【裁判字號】    99,司促,3632
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3632號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾玖萬壹仟壹佰玖拾壹
    元，及自民國九十九年四月十六日起至清償日止，按週年利
    率百分之四點一計算之利息，與自民國九十九年五月十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國85年10月15日邀同債務人甲○○為
        連帶保證人向債權人借款新臺幣1,200,000元，借款期
        間自85年10月15日起至105年10月15日止，每1個月1期
        ，分240期按月平均攤還本息，利息按年率4.1%計付。
        並可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽立借
        據為證。
    (二)上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    (三)債務人應於每月15日繳付本息，上開借款自99年4月15
        日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第5、6條
        第1款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到
        期，就主文所示之本息、違約金應如數清償，又甲○○
        既就本案債務願認連帶保證人，基於消費借貸及連帶保
        證法律關係，應負連帶清償責任，然經債權人催告清理
        ，迄未蒙置理。故依民事訴訟法第508條規定，聲請鈞
          院就前項債權，依督促程序，對債務人發支付命令，
        促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
