【裁判字號】    99,司促,3631
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3631號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾壹萬肆仟捌佰元，及自民
    國九十九年四月十四日起至清償日止，按週年利率百分之二
    點五六計算之利息，暨自民國九十九年五月十五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人於民國90年3月13日向債權人借款新臺幣800,000
      元，借款期間自90年3月13日起至110年3月13日止，每1個
      月1期，分240期按月平均攤還本息，利息按年率2.56%計
      付。並可依約定方式計收違約金，並由債務人簽立借據為
      證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
（三）債務人應於每月13日繳付本息，上開借款自99年4月13日
      起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第5.6條第1款
      約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就主
      文所示之本息、違約金應如數清償，然經催告清償，迄未
      蒙置理。故依民事訴訟法第508條規定，聲請 鈞院就前項
      債權，依督促程序，對債務人發支付命令，促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
