【裁判字號】    99,司促,3630
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3630號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰貳拾捌萬捌仟伍佰柒拾
    元，及自民國九十九年四月二日起至清償日止，按週年利率
    百分之二點四計算之利息，與自民國九十九年五月三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國94年11月1日向債權人借款新臺幣2,800,
        000元，借款期間自94年11月1日起至109年11月1日止，
        每1個月壹期，分180期按月平均攤還本息，利息按年率
        2.4%計付。可依約定方式計收違約金，並由債務人簽立
        借據為證。
    (二)上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    (三)債務人甲○○應於每月1日繳付本息，上開借款自99年4
        月1日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第9、
        10條第1款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視
        為到期，就主文所示之本息、違約金應如數清償，然經
        債權人催告清理，迄未蒙置理。故依民事訴訟法第508
        條規定，聲請  鈞院就前項債權，依督促程序，對債務
        人發支付命令，促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
