【裁判字號】    99,司促,3628
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3628號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人甲○○、丙○○應向債權人連帶給付新臺幣拾捌萬
    捌仟玖佰捌拾元，及其中之新臺幣貳拾萬零肆佰捌拾元
    自民國九十九年八月六日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之利息。
二、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬肆仟肆佰伍拾
    伍元，及其中之新臺幣陸萬伍仟柒佰玖拾貳元自民國九十九
    年八月六日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計
    算之利息。
三、債務人應負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○邀同債務人丙○○為附卡持有人向債權人
        請領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費
        。所以依據信用卡約定條款第3條記載說明:『附卡申請
        人同意下列事項：本人與正卡申請人對信用卡所產生應
        付帳款互負連帶清償責任』。卡號0000000000000000至
        民國99年8月5日止累計新臺幣(下同)388,980元未給付
        ，其中230,483元為消費款；154,897元為循環利息；
        3,600元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除
        應給付上開款項外，另應給付如主文一所示之利息。
    (二)債務人甲○○於93年7月2日向債權人借款70,000元，約
        定自93年7月2日起至96年7月2日日止按月清償本息，利
        息按年利率18.25%採固定利率計算，依約定如有停止付
        款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不
        依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」
        情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。
        詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失
        期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年8
        月5日止累計114,455元未給付，其中65,792元為本金；
        44,311元為利息；4,352元為依約定條款計算之其他費
        用，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表
        編號二所示之利息。
    (三)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
