【裁判字號】    99,司促,3633
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3633號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹佰肆拾玖萬柒仟陸佰
    拾柒元，及自民國九十九年四月十五日起至清償日止，按
    週利率百分之二點五七七計算之利息，暨自民國九十九年五
    月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、前項之金額、利息及違約金，於債權人就債務人甲○○之財
    產執行無效果時，由債務人乙○○向債權人給付。
三、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人於民國93年12月14日邀其債務人乙○○為一般保
      證人向債權人借款新臺幣(下同)1,700,000元，借款期間
      自93年12月14日起至113年12月14日止，每壹個月壹期，
      分240期按月平均攤還本息，利息按年率2.577%計付。並
      可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽立借據為
      證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
（三）債務人甲○○應於每月14日繳付本息，上開借款自99年4
      月14日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第8.9
      條第1款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到
      期，就附表所示之本息、違約金應如數清償，又乙○○既
      就本案債務願認一般保證人，基於消費借貸及一般保證法
      律關係，應負一般保證清償責任，然經債權人催告清理，
      迄未蒙置理。依民事訴訟法第508條規定，聲請 鈞院就前
      項債權，依督促程序，對債務人發支付命令，促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
