【裁判字號】    99,聲,548
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第548號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
准將聲請人於民國九十八年四月二十四日對相對人所發如附件債
權讓與通知函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○約同相對人甲○○向第三
    人即原債權人奇異資融股份有限公司訂立汽車分期付款契約
    ，並共同簽發發票日為民國92年 9月12日、面額新臺幣（下
    同）45萬元、利息按年息20 %計算、免除作成拒絕證書之本
    票乙紙以為擔保，嗣因逾期未依約清償，經原債權人行使票
    據權利，取得執行名義（即臺灣臺北地方法院94年度票字第
    32661 號本票裁定暨確定證明書）。又奇異資融股份有限公
    司已於96年8月2日將本件對債務等之一切權利讓與聲請人，
    是聲請人就前述債權讓與情節有通知相對人之必要，然經聲
    請人按相對人最新戶籍謄本寄發債權讓與通知函，相對人乙
    ○○部分 2次均經郵務機關加註「招領逾期」退回，而相對
    人甲○○部分則經郵務機關加註「查無此人」退回，均無法
    送達，致使債權讓與行為對相對人尚不生效力，為此聲請裁
    定准為公示送達，並提出臺灣臺北地方法院94年度票字第32
    661 號民事裁定暨確定證明書、債權讓與證明書、債權讓與
    通知函、退件信封、戶籍謄本等件為證。
三、經查：
  (一)相對人乙○○之戶籍設於臺東縣臺東市○○里○○鄰○○路17
    1 號，有其戶籍謄本附卷可參。聲請人依上址以掛號寄送債
    權讓與通知函予相對人乙○○，均經郵局以「招領逾期」為
    由，分別於98年6月3日及99年 5月13日退回，此有掛號信函
    之退回信封暨掛號郵件收件回執影本 2紙在卷可憑。而聲請
    人寄送債權讓與通知函雖均因「招領逾期」而退回，然經本
    院函請臺東縣警察局臺東分局派員查訪相對人乙○○居住情
    形之結果，相對人乙○○僅設籍於上開戶籍地址，惟是否居
    住於該址，其家屬不願意向警方說明，即無從確認相對人乙
    ○○是否確住於戶籍地址，堪屬所在未明之情形，此有該分
    局99年8月4日信警偵字第0990004551號函在卷可稽，足認聲
    請人已用相當方法探查，並未怠於應有注意之情形，而仍未
    能查知相對人乙○○之住居所乙節，應堪認定，則聲請人聲
    請以公示送達對相對人乙○○為意思表示之通知，於法尚無
    不合，為有理由，應予准許。
  (二)相對人甲○○之戶籍確設於臺東縣臺東市○○里○○鄰○○路
    ○段252號，有其戶籍謄本附卷足參。聲請人依上址以掛號寄
    送債權讓與通知函予相對人甲○○，經郵局以「原址現無此
    」及「查無此人」為由退回，此有該掛號信函之退回信封暨
    掛號郵件收件回執在卷可憑。是應堪認以相對人甲○○現已
    所在不明，聲請人顯無法依通常方法將意思表示送達相對人
    甲○○。從而，聲請人聲請以公示送達對相對人甲○○為意
    思表示之通知，核與首揭法條規定相符，亦應准許。
四、爰依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第
    78條、第85條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
