【裁判字號】    99,司促,3637
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3637號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬肆仟零拾肆元，及
    自民國九十四年五月十八日起至清償日止，按週年利率百分
    之十九點六八計算之利息，及自民國九十四年六月十九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人於民國93年6月11日，向債權人借款新臺幣（下
      同）150,000元，借款期限自93年6月11日起至96年6月11
      日止，利息按年利率19.68%計算，並應按月攤還本息。如
      有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到
      期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時
      ，除上開利率計息外，另應給付如主文所示之違約金。
（二）詎料債務人等就上開借款之本息僅繳息至自94年5月17日
      起即未依約清償債務本息，迭次催討均置之不理，依約已
      喪失期限利益，全部債務視為到期。
（三）本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第
      508條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付
      命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
