【裁判字號】    99,司促,3589
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3589號
債  權  人  台東縣台東地區農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾元
    ，及自民國九十八年十二月七日起至民國九十九年六月七日
    止，按週年利率百分之二點八八八六計算之利息，及按週年
    利率百分之二點八八八六計算之違約金。與自民國九十九年
    六月八日起至清償日止，按週年利率百分之六點○三計算之
    利息，及按週年利率百分之七點二三六計算之違約金。並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
