【裁判字號】    99,訴,82
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度訴字第82號
上  訴  人  甲○○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求不當得利等事件，本院於民國99年7月26日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本中，關於上訴人應繳第二審裁判費新臺幣「玖
仟玖佰壹拾伍元」，應更正為「壹仟伍佰元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。上開規定於裁定準用之，同
    法第239條亦設有明文。
二、經查：經上訴人補正僅對拆屋還地之判決提起上訴（對返還
    臺東縣太麻里段726地號、727地號土地之判決部分，並未上
    訴），而上開標的之價額為新臺幣（下同）18,720元（計算
    方式：4.8平方公尺3,900元／每平方公尺），故應繳第二
    審之裁判費為1,500元。據此，本院所為前開裁定有如主文
    所示之顯然錯誤；其正本與原本不符，應予更正。
三、茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本
    裁定送達後7日內補繳上開裁判費，逾期未繳，即駁回上訴
    人之上訴，特此裁定。
四、依首開之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                       民事庭   法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
