【裁判字號】    99,東簡,321
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第321號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1093號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑貳月。緩刑貳年。
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑貳月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，一
    有偽證行為，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均
    不影響其犯罪之成立，而該罪所謂於案情有重要關係之事項
    ，則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言（最高
    法院71年度臺上字第8127號判例意旨參照），是故核被告乙
    ○○、甲○○以證人身分於98年4 月16日於檢察官偵辦97年
    度他字第140 號鄭志華瀆職案件之偵查中，供前具結而為虛
    偽不實陳述之所為，乃係犯刑法第168 條之偽證罪；次查被
    告二人既在檢察官嗣後之偵查中自白上開偽證犯行，則其自
    白顯屬在所偽證之案件裁判確定以前所為，而有刑法第 172
    條之適用（最高法院31年上字第2211號、26年上字第1886號
    判例意旨參照），爰依該條規定，就被告二人所犯偽證罪部
    分，予以減輕其刑。爰審酌被告二人藐視證人到庭應據實陳
    述之義務，任意虛捏情詞而為虛偽證述，致生無謂之司法調
    查程序，甚至陷於錯誤之危險，對司法權之正確行使已生相
    當之妨害，有害司法正義之實現，所為顯非可取，惟念其因
    親情始虛偽證述之動機，及其於犯後終能坦承犯行，犯後態
    度尚佳，檢察官求刑尚屬允當等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。又被告二人前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其因一時疏失，致罹刑章，經此教訓後，當知所警惕而
    無再犯之虞，本院認其刑之宣告以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款諭知緩刑2年，以啟自新。
三、又刑法第41條所稱犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪
    者，係指法定最重本刑而言，並不包括依總則加重或減輕情
    形在內，蓋屬「總則」性質之加減事由，僅為處斷刑上之加
    重或減免，並未變更其犯罪類型，原有法定刑自不受影響。
    而刑法第172條就犯偽證罪、誣告罪，於裁判或懲戒處分確
    定前自白者，應減輕或免除其刑之規定，雖列於刑法分則編
    ，且係就個別之特定犯罪行為而設，然其立法目的與自首規
    定雷同，係在藉此優惠，鼓勵行為人及時悔悟，並早日發現
    真實，節省訴訟勞費，避免審判權遭受不當之侵害，此一規
    定，既未變更其犯罪類型，自屬相當於「總則」之減免其刑
    規定，其原有法定刑並不因此而受影響。是以被告二人所犯
    刑法第168條之偽證罪部分，因其法定刑為7年以下有期徒刑
    ，縱被告二人經本院依刑法第172條規定減輕其刑，且宣告6
    個月以下有期徒刑，仍無刑法第41條諭知易科罰金標準之適
    用（最高法院95年度臺上字第4927號判決意旨參照），附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第168條、第172條、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    10   日
                   臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
