【裁判字號】    99,易,248
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第248號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第14
30號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨詳如附件追加起訴書所載。
二、按追加起訴，限於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之
    犯罪或本罪之誣告罪，始得為之，刑事訴訟法第265 條第1
    項定有明文。是追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得
    為之，違反此項規定之追加起訴，其追加起訴之程序於法自
    有違背。又案件有起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、
    第307條亦分別規定甚明。
三、經查：本件追加起訴意旨所指臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官99年度偵字第779號提起公訴案件，經本院99年度易字第1
    73號受理後，業於民國99年7月27日辯論終結，並於99年8月
    10日判決在案，有本院99年度易字第173號99年7月27日之審
    判筆錄及99年8月10日判決書在卷可憑。本件檢察官就本院9
    9年度易字第173號案件，追加起訴被告甲○○涉犯妨害自由
    罪，係於上開案件辯論終結後即99年7月29日始繫屬本院，
    有卷附臺灣臺東地方法院檢察署99年7月29日東檢文盈99偵1
    430字第11707號函之本院收文章戳可憑，揆諸首揭規定，本
    件追加起訴之程序於法自有違背，爰不經言詞辯論，逕為公
    訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                       刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                   書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
