【裁判字號】    99,聲,614
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第614號
聲  請  人
即  債權人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之郵局存證信函為公示
送達。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人邀同第三人曾陳明男、陳建誠及余明
    賢為連帶保證人向第三人台東縣新港區漁會（下稱新港區漁
    會）借款新臺幣（下同）30萬元。嗣新港區漁會將上開債權
    讓予聲請人，聲請人將債權讓與通知以台北中山堂郵局第00
    0135號寄送至相對人戶籍地址，然因遷移不明遭退回等語。
    爰依民法第97條規定聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人之主張，業據提出相對人戶籍謄本、借據影本
    、台北中山堂第000135號存證信函影本及郵局退回之掛號郵
    件信封影本等件為證。觀之前開郵局退回理由為「遷移不明
    」，並附註「拆遷」等情，堪認聲請人主張可採。從而，聲
    請人非因自己之過失不知上開相對人之住居所，致無從為意
    思表示之通知，故其聲請，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
