【裁判字號】    99,易,177
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第177號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第140號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，於民國98年3月27日經本
    院以98年度毒聲字第15號裁定送觀察勒戒，而於98年6月23
    日因無繼續施用之傾向而釋放出所。又因竊盜等案件，於96
    年11月19日經本院以96年度易字第144號判決判處有期徒刑4
    月、2月，應執行刑為有期徒刑5月15日確定，而於96年12月
    13 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，於99年3月10日晚上11時許，在其
    位於臺東縣臺東市○○街179號之住處內，以將安非他命置
    入其所有之玻璃球吸食器內燃燒吸食煙氣之方式，施用第二
    級毒品安非他命1次；嗣於警詢時經其同意採集尿液送鑑定
    （尿液檢體編號：D-10），檢驗結果呈現安非他命類陽性反
    應，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局大武分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，且承辦警員於99年3月12日採其尿液送鑑定結果（
    尿液檢體編號：D-10），呈安非他命類陽性反應，此有慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、臺東縣警察局大武分局毒
    品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1紙在卷可稽，足認
    被告自白與事實相符，犯行堪以認定。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明定之
    第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供己施用而於施用
    前持有第二級毒品安非他命之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及
    刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告曾有施用毒品前科，業經本院裁定送觀察勒戒而
    執行完畢釋放出所，詎仍未能戒除毒癮，足見其自制力薄弱
    ，且乏悛悔之意，其不思尋求正當之身心發展，竟又施用足
    以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，然
    衡以施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，於他人尚無明顯重
    大危害，且於犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，並衡酌其犯罪
    動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至未扣案之玻璃球吸食器1個，雖被告陳
    明係其所有供犯本案之罪所用之物，惟其亦供稱業已丟棄，
    為免將來執行之困難，爰不另為沒收之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第
1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
