【裁判字號】    99,壢簡,1602
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1602號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、至被告甲○○雖矢口否認有何施用第二級毒品之犯行，辯稱
    ：伊最近一次施用毒品係於民國99年3 月間云云。惟查，被
    告於民國99年5 月21日21時30分許，由警提供清潔空瓶供被
    告親自排放尿液，並當場於被告面前將尿瓶封緘一節，業據
    被告於警詢中自承無訛；而上開採集之尿液，經送請台灣檢
    驗科技股份有限公司初步以酵素免疫學（EIA） 分析法篩檢
    ，再以氣相層析質譜（GC/MS） 分析法確認，結果均呈甲基
    安非他命陽性反應等情，有該公司99年6 月7 日報告編號UL
    /2010/50616 號濫用藥物檢驗報告暨真實姓名編號對照表各
    1 紙在卷可稽。依文獻Clarke's Isolation and
    Indentification of Drugs乙書第二版記述：施用甲基安非
    他命後24小時內，約有施用劑量之70％由尿中排出等語。而
    上開毒品，其於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用
    方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一
    般可檢出之最長時間甲基安非他命為1 至5 天，此有行政院
    衛生署管制藥品管理局（下稱管制藥品管理局）91年10月3
    日管檢字第110436號函可查。又目前常用檢驗尿液中是否含
    有毒品反應之方法，有免疫學分析法與層析法兩類，尿液初
    步檢驗係採用免疫學分析法，由於該分析法對結構類似之成
    分，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另
    一種不同分析原理之檢驗方法進行確認，大部分地方衛生單
    位所採用之另一種方法為Toxi-Lab分析法（屬薄層層析法）
    ，經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜儀（
    GC/MS） 分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均
    不致產生偽陽性反應，To xi-Lab 分析法之靈敏度不如氣相
    層析質譜儀分析法，惟同時引起免疫學分析法及Toxi-Lab分
    析法均成偽陽性之機率極低，管制藥品管理局曾針對全國各
    衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分析
    法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，亦有該局92年
    6 月20日管檢字第09200047 13 號函可據。準此，足見被告
    上開辯詞，顯係事後卸責之詞，不足採信。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法庭（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。查被告前因施用毒品案件，經本院以99年度毒聲字第
    55號裁定送勒戒所觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾
    向，於99年4 月30日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年月30日以98年度毒偵字
    第5441號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，其於前案觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，揆諸前開說明，自應依
    法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復
    犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒
    品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造
    成危害，及考量被告否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
