【裁判字號】    99,桃簡,1199
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1199號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判判處
刑（99年度偵字第5995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA藥錠伍顆（驗餘淨重零點玖柒肆肆克）沒
收銷燬之；扣案之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○係以每顆新臺幣（下同）500 元之代價，向真實
    姓名年籍不詳之成年人購買扣案之第二級毒品MDMA藥錠共5
    顆。
  (二)又被告甲○○為警查獲時經警採集其尿液檢驗結果呈MDMA陰
    性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告附卷可憑，簡易處刑書將檢驗報告誤載為台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告，尚有未洽，應予更正併
    敘明之。
  (三)至證據部分另補充尚有證人張謙亮之證述、桃園縣政府警察
    局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、查獲照片、桃園縣政府
    警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、被告經
    警採尿送驗結果呈安非他命類、MDMA類陰性反應之台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告等件附卷足憑。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列第二級
    毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品MDMA
    之藥錠5 顆及持有時間併所生危害程度，又犯後坦認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之第二級毒品MDMA藥錠5 顆（淨重1.2307克
    ，取樣0.2563克鑑析用罄，餘淨重0.9744克），係屬查獲之
    第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    諭知沒收銷燬之。至鑑定時取樣供鑑定之第二級毒品0.2563
    克，因鑑定時已檢驗用罄而不存在，該部分自無庸再宣告沒
    收銷燬之。扣案裝放上開毒品所用之包裝袋1 個，為被告所
    有，且係供其裝放持有該毒品所用之物，業據被告於警詢時
    陳明，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至被告
    同時為警查扣之K 他命9 包，未據檢察官併同起訴（且合計
    純質淨重尚未達20公克以上），應由檢察官另行依法處理，
    末此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
