【裁判字號】    99,司司,117
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第117號
聲  請  人  沈棱律師
相  對  人  恩業企業有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
恩業企業有限公司之清算期間准自民國99年8 月25日起展延至民
國100 年2 月24日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87條第
    3 項定有明文。上開規定，於有限公司之清算準用之。同法
    第113 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年2 月25日就任恩業企
    業有限公司之清算人，經本院以97年度司字第59號函核准備
    查在案。茲因相對人公司尚未取得營利事業所得稅核定通知
    書，爰依法聲請展期清算等語。
三、本件聲請人於97年2 月25日就任清算人，經呈報本院准予備
    查後，並經本院以97年度司字第182 號、98年度司字42號、
    98年度司字第225 號、99年度司字第42號裁定清算期間准予
    展期至99年8 月24日，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬
    實。今聲請人以未取得營利事業所得稅核定通知書為由，再
    聲請展延清算期間6 個月至100 年2 月24日止，經核與首揭
    法律規定及說明尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                 民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
