【裁判字號】    99,聲,538
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第538號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹拾伍萬元後，本院九十九年度司執字第四
五四七七號給付票款事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴
字第一二二六號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人持臺灣雲林地方法院97年1 月31
    日雲院隆97執字第2181號債權憑證及本票裁定為執行名義，
    向本院民事執行處聲請對伊為強制執行。然本件可能係伊之
    父楊宗仁於民國85年以前，向相對人申請房屋抵押借款之餘
    額，業經相對人聲請執行拍賣抵押物，拍賣價金未能完全清
    償而執行完畢。惟伊從未向相對人借款，亦不知楊宗仁有是
    項借款，及是否有以伊名義簽發本票。再者，即令伊確於85
    年因擔保本件貸款債務，由伊父以伊名義簽發保證票據，迄
    今亦已逾15年以上，票據權利亦罹於時效消滅。準此，伊業
    已向本院提起債務人異議之訴，倘上開強制執行程序續行執
    行，將致伊之財產遭受無法回復之損害，故伊願供擔保，請
    求在債務人異議之訴判決確定前，停止本件強制執行之程序
    等語。
三、經查，本院依職權調取上開99年度訴字第1226號債務人異議
    之訴卷宗審究後，參酌首揭法文意旨，認為聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。又按，法院依強制執行法第18條第2 項
    定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供
    債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止
    執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物
    之價值或其債權額為依據，最高法院91年度台抗字第429 號
    判決意旨可資參照。本院審酌相對人執行債權原本為新台幣
    （下同）95萬507 元，而聲請人提起之債務人異議之訴，係
    適用通常訴訟程序，乃不得上訴第三審之案件，本院參考各
    級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審訴訟程序審判案
    件之辦案期限分別為1 年4 個月、2 年，本院認以3 年之期
    間計算停止執行之期間為宜。故相對人因聲請人聲請停止強
    制執行後未能即時受償，本院認其將蒙受每年以95萬507 元
    計相當於法定遲延利息年息5%之損失，是有命供擔保之必要
    ，爰認應以15萬元，為相對人因本件停止執行所可能受到損
    害之擔保金為適宜。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
