【裁判字號】    99,司聲,218
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第218號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二五五六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金八十七年度乙類第一期中央政府建設公債，面額新台幣肆拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院92年度裁全字第5403號
    假扣押裁定，以鈞院92年度存字第2556號提存事件提存87年
    度乙類第1 期中央政府建設公債，面額新台幣（下同）40萬
    元為相對人供擔保後，聲請對相對人為假扣押，經鈞院以92
    年度執全字第2243號事件受理執行在案。嗣因聲請人業已於
    98年9 月8 日具狀撤回前開假扣押執行事件，訴訟程序已屬
    終結，復定20日期限催告相對人行使權利，經本院於99年 4
    月30日送達99年度聲字第395 號通知行使權利函在案，相對
    人於99年5 月5 日收受該通知。而相對人並未為權利之行使
    。爰依法聲請本院裁定准許返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人確於98年9 月8 日具狀撤回前開假扣押執
    行程序，符合訴訟程序終結。嗣後聲請人聲請本院於99年 4
    月30日以桃院永民慈99年度聲字第395 號函通知相對人行使
    權利，該通知函已於99年5 月5 日送達於相對人。又相對人
    迄今並未行使權利之事實，有本院民事記錄科查詢簡答表 2
    紙，在卷可憑。從而，本件聲請人返還提存物之聲請，核與
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，洵屬有據，應
    予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
