【裁判字號】    99,抗,128
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度抗字第128號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年7 月
1 日本院簡易庭99年度司票字第3172號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定
    所示票面金額為新台幣（下同）400,000 元，並免除作成拒
    絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票）。詎經提示未獲付款，
    依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等語，並提出系爭
    本票為證。
二、本件抗告意旨略以：系爭本票係抗告人於民國96年間於桃園
    縣桃園市○○○路○ 段255 號1 樓之當鋪簽發，期間均有依
    約定時間攤還本金及利息，現已還清，茲提出清償證明為據
    。又系爭本票乃因抗告人父母需用而簽發，故由抗告人之母
    代為清償。為此，爰依法提起抗告，求本院准將原裁定廢棄
    ，並駁回相對人之聲請等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。且按在票據上簽名者，
    依票上所載文義負責。票據法第5 條第1 項定有明文。又本
    票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁
    定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院
    56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例可資參照
    。經查，相對人提出之系爭本票，具備表明其為本票及無條
    件擔任支付之文字，並已記載抗告人為發票人、發票日、發
    票地及票面金額，則原裁定予以准許，形式上審查即無不合
    。至於抗告人上揭所稱，伊業已還清系爭本票擔保之借款等
    語，縱令屬實，亦係其與相對人間實體上法律關係之爭執問
    題，依首揭法律規定及最高法院判例意旨，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，並非本件非訟程序所得審究。從而，
    本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  郭俊德
                                    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                    書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
