【裁判字號】    99,桃簡,1294
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1294號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6032號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：甲○○知悉以自己之金融帳戶資料任意提供不詳
    人士使用，依一般社會生活經驗，可得預見該帳戶可能遭犯
    罪集團利用於隱匿詐欺所得之財物，竟仍不違其本意，基於
    幫助詐欺之不確定故意，於民國98年11月20日17時許，在桃
    園縣中壢火車站後面之全家便利商店門口，將其不知情之妹
    妹張玲向華南商業銀行南崁分行所申辦使用之帳號000000
    000000號帳戶（下稱華南銀行帳戶）之提款卡及密碼交付予
    真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員。嗣該詐欺集團成員分別
    於98年11月21日19時30分許及21時48分許，撥打電話予乙○
    ○、丙○○，佯稱因網路購物匯款錯誤，要求乙○○、丙○
    ○依其指示操作，致乙○○、丙○○均陷於錯誤，丙○○於
    98年11月21日23時21分許，匯款新臺幣（下同）49,000元至
    張玲之上揭華南銀行帳戶內，乙○○則分別於98年11月21
    日23時40分、23時43分及23時47分許，各匯款75,000元、
    5,00 0元、5,000 元至張玲之上揭華南銀行帳戶內，嗣丙
    ○○、乙○○發覺受騙而報警處理，循線始悉上情。案經丙
    ○○訴由桃園縣政府警察局蘆竹分局報告台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵查中固坦承確有於上揭時、地將張
    玲之上開華南銀行帳戶交付予真實姓名年籍不詳之成年男子
    之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：因為伊信
    用不良，自96年1 月間向伊之妹妹張玲借用上揭華南銀行
    帳戶使用，於98年11月間，看自由時報廣告版找工作，應徵
    遊樂場之司機，因對方稱遊樂場只能使用籌碼才合法，不能
    使用現金，故要先將錢匯至伊提供的帳戶內，再領出來給客
    人，伊當時急著找工作，沒想那麼多，伊不知道那是非法使
    用等語。經查：被告向其妹張玲借用上揭華南銀行帳戶，
    並交付該帳戶之提款卡及密碼予他人等情，業據證人張玲
    於偵查中結證屬實，堪信為事實。又按金融機構帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，為個人參與社會經濟生活之重要資料，苟
    非至親好友並詢明用途，均不致任意交付使用，且現今詐騙
    集團橫行，報章、雜誌或電視等媒體，均不斷呼籲民眾應注
    意自身帳戶資料之保管，不得任意提供他人使用，以免觸法
    。又遊藝場內兌換現金係屬非法，亦據被告於偵查中供承不
    諱，且觀諸被告所交付之上揭華南銀行帳戶之存款往來明細
    表，於98年11月19日提領12,000元，餘額僅剩89元，嗣於98
    年11月21日即有告訴人丙○○匯入49,000元，而被告於偵查
    中自承，因為怕對方將伊帳戶內之錢領走，所以在交付提款
    卡及密碼之前，伊先將所有的錢領走等語，顯見被告明知所
    為可能涉及不法，惟仍不違其本意而為之，其主觀上有幫助
    他人從事不特定財產犯罪之不確定故意，亦堪認定，其辯稱
    不知會供作犯罪使用，顯屬輕卸之詞，不足採信。再者，上
    開帳戶於被告交付不明人士後，隨即有告訴人丙○○、被害
    人乙○○遭詐欺匯入之款項，旋又遭提領殆盡，益徵被告係
    將上開帳戶資料提供詐騙集團使用。此外，告訴人丙○○、
    被害人乙○○遭詐騙匯款之情形，亦經渠等在警詢時陳述甚
    詳，復有告訴人丙○○及被害人乙○○之ATM 匯款交易明細
    表共4 紙、華南商業銀行南崁分行98年12月11日華南崁存字
    第980743號函、99年3 月18日華南崁存字第990143號函附之
    張玲上揭華南銀行帳戶申請人基本資料及存款往來明細表
    、存款事故狀況查詢印表及被告所持用之0000000000號行動
    電話之雙向通聯紀錄各1 份等在卷可資參照。事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開存摺
    、金融卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人乙
    ○○、丙○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是
    被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定按正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟
    之人，竟提供前開帳戶存摺、提款卡及密碼，幫助上開詐騙
    集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並
    增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被
    害人受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、
    提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄
    今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
