【裁判字號】    99,桃簡,1761
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1761號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1531號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：犯罪事實欄第五行、第六行「於98年1 月3 日前
    某日」，更正為：「於97年12月30日至98年1 月3 日間某日
    」；第十行、第十一行「足生損害於臺北縣政府交通局對於
    停車收費管理之正確性」，更正為：「足生損害於臺北縣政
    府及停車費代收業者對於停車費收費管理之正確性。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變
    造私文書罪，及同法第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告變
    造私文書後復持以行使，其變造私文書之低度行為，應為行
    使變造私文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於附件
    犯罪事實欄所示之時地，持變造之臺北縣停車計時繳費通知
    單加以行使，憑以短繳停車費，係分別以一行為而同時觸犯
    行使變造私文書罪及詐欺得利罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之行使變造私文書罪處斷。爰審酌被告
    貪圖短繳停車費之不法利益，而於變造路邊停車計時繳費通
    知單後持以行使，足生損害於臺北縣政府及代收業者對於停
    車費收費管理之正確性；兼衡其犯罪之動機、手段、品行、
    智識程度、所短繳之停車費用僅新臺幣20元、犯後坦認犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。末查，本件被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪
    後已坦承犯行，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之
    虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第1531號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
