【裁判字號】    98,重勞訴,4
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度重勞訴字第4號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被  上訴人  鴻禧育樂股份有限公司
法定代理人李玉海律師（即鴻禧育樂股份有限公司破產管理人）
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度重勞訴字第4 號確認僱傭
關係存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額各
核定上訴人甲○○部分為新台幣6,000,000 元，上訴人乙○○部
分為4,320,000 元，應各徵第二審裁判費新台幣90,600元、65,6
52元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限各上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定僅得對訴訟標的價額核定部分為抗告，如對本裁定抗告須
於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○○路120 號
）提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                 書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
