【裁判字號】    99,交簡上,61
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度交簡上字第61號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院98年度壢交簡字第
2978號中華民國99年1 月25日第一審簡易判決（檢察官聲請簡易
判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第20786 號
）提起上訴，經本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告乙○○犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，事證明確，適用刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，並審酌被告犯罪之
    動機、目的、過失程度、所生危害、被害人受傷程度、犯後
    態度等一切情狀，逕以簡易判決判處被告有期徒刑2 月，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，核其認事
    用法，俱無違誤，量刑亦甚允洽，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件原審判決書）。
二、被告上訴意旨略以：與被害人雙方已達成民事和解，原審判
    決刑度過苛，不服原判決云云。惟查，原審就據以認定上訴
    人犯過失傷害罪之證據及理由業已敘明綦詳，復經本院審酌
    全案情節，認原審認事用法並無不當，量刑亦甚妥適，上訴
    人執前詞置辯，並無理由，其上訴應予駁回。惟查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可查，此次因一時過誤而犯本罪，且
    犯後已與被害人甲○○達成和解，並賠償潘俊良3 萬6,000
    元，此有本院99年度壢簡字第408 號損害賠償事件和解筆錄
    影本1 份在卷足稽，堪見悔意甚殷，經此偵、審之程序及受
    罪刑之科處，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
本案經檢察官吳美文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  汪曉君
                                法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
