【裁判字號】    99,審簡,245
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第245號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第139 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、
身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇
他人致生危害於安全，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。拘役部分應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於
緩刑期間內支付公庫新臺幣萬元，及禁止對告訴人甲○○為身
體或精神上之騷擾行為。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○原係男女朋友關係，因甲○○欲與其分手，
    乙○○心生不滿，竟分別為下列犯行：
  (一)基於傷害之犯意，於民國98年4 月15日晚間8 時許，在2 人
    任職位於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段338 號之「南亞科技公司
    」之停車場，掌摑甲○○臉部，致其受有顏面挫傷之傷害。
  (二)復分別基於剝奪他人行動自由及恐嚇之犯意，於同年7 月17
    日晚間8 時許，在甲○○所居住位於桃園縣蘆竹鄉○○○街
    69號之「日光花園社區」之地下二樓停車場，乙○○自後方
    抱住甲○○10幾秒鐘，並摀住其嘴巴，不讓其離去，而以此
    方式剝奪甲○○之行動自由。隨後，經甲○○伺機掙脫後，
    乙○○亦旋即追至該社區大廳，並向甲○○恫稱「將與你同
    歸於盡」，使甲○○心生畏懼，致生危害於生命、身體安全
    。
  (三)另基於恐嚇之犯意，於同年7 月29日中午12時35分許（起訴
    書誤載為下午1 時許，本院應予更正），在「南亞科技公司
    」，寄發「聽說你已經把房子賣了…我在考慮同歸於盡」等
    文字之郵件至甲○○之電子信箱，而使甲○○心生畏懼，致
    生危害於生命、身體安全。
  案經甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、檢察事務官詢問及檢察官訊問中之證
    述及證人李長淵於檢察官訊問中之證述。
  (三)敏盛綜合醫院診斷證明書及電子郵件影本各1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪、同法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪及同法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。又被告就事實欄一(二)以言語對告
    訴人恫稱「將與你同歸於盡」及(三)以寄發電子郵件之方式恐
    嚇告訴人甲○○「我在考慮同歸於盡」之2 行為，非數個在
    同時同地或密切接近之時地所為之舉動，是該2 次恐嚇行為
    不僅在客觀上存有時間上之差距，且各具有獨立性，即行為
    各別，應分論併罰。被告所犯上開各罪，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告素行良好、僅因不甘告訴人甲
    ○○欲與其分手，不知理性處理男女感情問題，即以強暴之
    手段為上開傷害、剝奪行動自由及恐嚇等不法行為，致告訴
    人心生畏懼，行為可訾，自應予非難，惟犯後尚能坦承犯行
    ，且表示悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    拘役部分定應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份足憑，其僅一時失慮，誤蹈
    刑章，信其歷此偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，是
    本院認上開所宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰逕依刑法第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款及第93條第1 項第2 款之
    規定，併宣告緩刑2 年，並於緩刑期間付保護管束，及應於
    緩刑期間內支付公庫新臺幣3 萬元，又基於預防被告再犯及
    保護被害人之必要，依刑法第74條第2 項第7 款規定，禁止
    被告對告訴人甲○○為任何身體或精神上騷擾之行為，俾收
    啟新及惕儆之雙效。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第302 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第7 款、
    第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第302條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
