【裁判字號】    99,桃簡,1194
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1194號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○意圖為自己不法之所有，於
    民國99年2 月6 日凌晨4 時許，駕駛車號XU-465號曳引貨櫃
    車車頭，在桃園縣蘆竹鄉○○路游泳池旁空地上，以拖吊之
    方式，竊取乙○○所有、價值約新臺幣12萬元之車號L4-20
    號曳引貨櫃車車架（不含車牌），得手後，將之藏放於桃園
    縣蘆竹鄉海湖村147 之1 號後方空地上，嗣於99年2 月11日
    ，甲○○於有偵查犯罪職權之公務員或機關發覺其上開竊盜
    之犯行前，即主動向桃園縣政府警察局八德分局員警自首犯
    罪，並進而接受本件裁判。」，另證據補充「證人乙○○於
    偵訊之證述」外，其餘之證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告於有偵查犯罪職權之公務員或機關發覺其上開竊盜之犯行
    前，即主動向承辦警員自首犯罪等情，此有被告甲○○之警
    詢及偵訊筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署公務電話紀錄單1
    紙在卷可佐，足證被告甲○○已合於刑法第62條前段所定對
    於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，應依該條規定減輕
    其刑。爰審酌被告犯罪之手段、所得財物之價值，及所竊得
    之財物已歸還被害人，所生危害尚微，暨其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本次因一時失慮，致
    罹刑典，事後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第320 條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
