【裁判字號】    99,訴,1277
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1277號
原      告  乙○○○
兼訴訟代理  丙○○
人                      之1
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求返還不當得利事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）893,53
2 元，應徵第一審裁判費9,800 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
