【裁判字號】    99,壢簡,1048
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1048號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○前因施用毒品案件經送觀察
    、勒戒後，於民國95年3 月6 日因無繼續施用毒品之傾向而
    執行完畢。復因（一）施用毒品案件，經本院以97年度壢簡
    字第1946號判決判處有期徒刑2 月確定，又因（二）持有第
    一級毒品案件，經本院以97年度壢簡字第2525號判決判處有
    期徒刑2 月確定，被告所犯前開（一）、（二）之罪嗣經定
    應執行刑有期徒刑3 月，並於98年8 月2 日執行完畢。詎仍
    不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年3 月1 日為警採尿時起往前回溯96小時內某時，在臺灣不
    詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於99年3 月
    1 日晚間11時52分許，在桃園縣大園分局竹圍派出所為警查
    獲。」，及證據並所犯法條欄一第3 行「安非他命陽性反應
    」更正為「安非他命類陽性反應」，同欄第5 行「劑」更正
    為「暨」外，其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告有前揭所載之犯
    罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告曾經觀察、勒戒，仍不知戒絕毒癮，竟再次施
    用毒品，抗拒毒品之意志力薄弱，且犯後否認犯行，及其施
    用毒品所侵害法益僅係其個人身體健康等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
