【裁判字號】    99,桃交簡附民,125
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度桃交簡字第2094號過失傷害案件，經原告
對被告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，其中因侵害身體部分之
損害賠償請求新臺幣（下同）4,000 元部分，因案情確係繁雜，
非經長久時日，不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第1
項前段，將該部分附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定（原
告另請求機車受損之回復原狀費用1 萬6,060 元部分，另以判決
駁回）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                交通法庭    審判長法  官  徐培元
                                  法  官  柯姿佐
                                  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
