【裁判字號】    99,訴,1093
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1093號
原      告  駿彪工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  銓徠工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內提出異議，應以聲請支付命令視為起
    訴。經本院於民國99年7 月14日裁定命原告於5 日內補繳裁
    判費用新臺幣（下同）5,340 元（本件訴訟標的金額為531,
    000 元，應徵收第一審裁判費用5,840 元，扣除前繳支付命
    令費用500 元）。該項裁定已於99年7 月18日送達原告，有
    送達證書附於本院卷第6 頁可憑。
三、原告逾期且迄未補正，有本院查詢簡答表在卷可稽（本院卷
    第7 頁），其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳清怡
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
