【裁判字號】    99,易,397
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第397號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第1935號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪（如連續犯、牽連犯），亦均
    有其適用，最高法院60年臺非字第77號著有判例。亦即不論
    實質上之一罪，或想像競合犯等裁判上之一罪，其一部事實
    已經判決確定者，對於構成一罪之其他部分，均有其適用，
    此乃基於審判不可分之關係，在審理事實之法院，就全部犯
    罪事實，依同法第267 條之規定，本應予以審判，故其判決
    確定之效力，應及於全部之犯罪事實（最高法院85年台非字
    第348 號判決意旨可資參照）。
三、本院經查：
  (一)本件被告甲○○幫助詐欺集團成員以其名義申請設立巨鼎
      服務事業有限公司（下稱巨鼎公司）、翔廷貿易有限公司
      （下稱翔廷公司）後，該詐欺集團成員即以巨鼎公司或翔
      廷公司及甲○○之名義，申請開立華南商業銀行股份有限
      公司南永和分行帳戶（帳號：000000000000號）等5 個金
      融機構帳戶，供該男子所屬詐騙集團成年成員向林汝謙等
      數名被害人詐取財物之犯行，業經臺灣板橋地方法院於民
      國98年11月27日以98年度簡字第4507號判決判處有期徒刑
      3 月，該案已於98年12月28日確定，有該案判決書及臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可考。
  (二)而本件檢察官所指被告交付其身分證予某不詳姓名年籍之
      成年男子，辦理登記為巨鼎服務事業有限公司之負責人，
      並在華南商業銀行股份有限公司南永和分行開立活期存款
      帳戶（帳號：000000000） ，申請支票，幫助該男子所屬
      詐騙集團成年成員向乙○○、丙○○詐取財物部分，與上
      開確定判決所認被告幫助正犯成員詐欺被害人林汝謙等被
      害人財物部分，二者間為裁判上一罪之想像競合關係，依
      首揭說明，本件聲請簡易判決處刑書所指被告幫助詐欺被
      害人乙○○、丙○○部分，顯為前開確定判決效力所及，
      自應為免訴之諭知，爰不經言詞辯論為之。
四、本件係檢察官聲請簡易判決處刑之案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，改依通常程序審判。
五、至檢察官移送併辦部分（98年度偵緝字第1158號），固經檢
    察官認與本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實相同，為事實上
    同一案件，惟本案聲請簡易判決處刑部分既經本院諭知無罪
    判決，自無從併予審理，應退回由檢察官另為適法之處理，
    附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
              刑事第十二庭  審判長法  官 魏于傑
                                  法  官 羅國鴻
                                  法  官 李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
