【裁判字號】    99,桃簡,1584
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1584號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案活動扳手1支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；亦即行為
    人攜帶兇器有行兇之可能，客觀上具有危險性，即為已足，
    至其主觀上有無持以行兇或反抗之意思，尚非所問（最高法
    院79年台上字第5253號判例意旨參照）。查本件被告竊盜時
    所用之活動扳手，係以金屬材質製成，質地堅硬，倘持以攻
    擊人之身體，定對身體、生命造成危險、傷害，此為社會大
    眾所週知，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、
    對被害人所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之活動扳手1 支，為被告所有
    ，且係供其遂行竊盜犯行所用之物，業據被告供述在卷，爰
    依刑法第38 條 第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
