【裁判字號】    99,壢簡,1191
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1191號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定
重建，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：系爭建物3 樓（除20
    .88 平方公尺外）、4 樓未經桃園縣政府主管建築機關之審
    查許可並發給執照，而擅自建照，前已經桃園縣政府工務處
    於民國99年1 月26日稽查通知應立即停工，且應於同年2 月
    2 日前自行拆除，否則桃園縣政府工務處依法將強制執行拆
    除，有卷附桃園縣政府處理興建中違章建築聯合稽查通知單
    1 紙可憑，是系爭建物自99年2 月2 日以後，即成為依建築
    法規定強制拆除之建築物，然被告仍於桃園縣政府工務處於
    99年2 月2 日、4 日及同年3 月5 日兩度執行強制拆除後，
    仍未經合法申請許可並發給執照，復在原址重新建築系爭建
    物，所為違反建築法第95條之規定，事證明確，自應依法論
    科。且被告甲○○、乙○○2 人為配偶，復同為系爭建物之
    起造人，有卷附全戶戶籍資料查詢結果及系爭建物使用執照
    起造人附表等資料在卷可憑，足見被告2 人具有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、454 條第2 項，建築法
    第95條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
