【裁判字號】    99,聲,2947
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2947號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲字第1933號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍拾伍包（合計淨重拾捌點零柒公克）
及第二級毒品甲基安非他命包（合計驗餘淨重肆點貳零伍公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月8 日15時30分許
    ，為警在桃園縣桃園市○○○街85號11樓之住處內，查獲第
    一級毒品海洛因55包及第二級毒品甲基安非他命3 包，而上
    開毒品於被告所犯之販賣毒品、轉讓毒品及施用毒品案件中
    均未經於判決中一併諭知沒收銷燬，惟仍係違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查：被告前因販賣毒品、轉讓毒品及施用毒品案件，經最
    高法院、本院分別以99年度台上字第4097號、97年度審訴字
    第2820號判決有罪確定，然上開判決就上開違禁物均未宣告
    諭知沒收銷燬之情，業據聲請人提出相關卷證經本院核閱無
    誤，而扣案之第一級毒品海洛因55包及第二級毒品甲基安非
    他命3 包，經分送請法務部調查局及憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑定結果，確含有第一級第6 項毒品海洛因成分（合計淨
    重18.07 公克）及第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重
    4.2305公克），有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書及憲
    兵司令部刑事鑑識中心鑑定書各1 份附卷可佐，足堪認係違
    禁物無訛，是聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
