【裁判字號】    98,訴,403
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第403號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
訴訟代理人  劉旻桂
            陳映蓁
被      告  乙○○
            陞耀企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年4 月15日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「被告甲○○」之記載，應更正為「兼上
一人法定代理人甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○
○路120號）提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
