【裁判字號】    99,聲,2958
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2958號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收事件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具小瑪莉機台壹台（含ＩＣ板壹片）及賭資新
臺幣貳仟陸佰柒拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 規定為緩起訴處分確定。扣案之電動賭博機具小瑪
    莉機台1 台（含ＩＣ板1 片）及賭資新臺幣（下同）2,670
    元，係被告供犯罪所用，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、查被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署以97年度速偵字第1113號為緩起訴處分確定，有
    緩起訴處分書一份在卷可稽。被告自承：扣案之上開遊戲機
    台係綽號「阿幼」之男子於97年5 月14日15時許所擺放，該
    機臺係以10元硬幣投入後即可啟動遊戲，若有贏得分數即可
    退現金硬幣，為警察查獲前已有些客人玩過，扣案之2,670
    元有些係原本就放入的資金，有些係客人把玩時所投入，伊
    願意認罪等語，復有現場照片6 幀在卷可稽，足認扣案之機
    臺及2,670 元均係供犯罪所用且為其及共犯「阿幼」所有之
    物，應依刑事訴訟法第259 條之1 宣告沒收，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
