【裁判字號】    99,桃交簡,2094
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2094號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28457 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○無重型機車駕駛執照，竟仍於民國98
    年10月16日晚間10時20分許，騎乘車號083-GHL 號普通重型
    機車，沿桃園縣龍潭鄉○○路往龍潭方向行駛，行經桃園縣
    龍潭鄉○○路201 號對面前欲左轉至對向之桃園縣龍潭鄉○
    ○路201 號前時，應注意轉彎車應讓直行車先行，且槽化線
    用於引導車輛駕駛人循指示之路線行駛，禁止跨越，依當時
    情形，夜間有照明，天氣陰，鄉○○路，柏油路面乾燥無缺
    陷，無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注
    意，貿然跨越槽化線左轉，適乙○○騎乘車號CZB-367 號普
    通重型機車，沿桃園縣龍潭鄉○○路往大溪方向直行，因閃
    避不及而與甲○○所騎乘之前揭普通重型機車發生碰撞，致
    乙○○受有左手擦傷、右手前臂紅腫、左膝擦傷等傷害。
二、本件證據引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又按汽車駕駛人無駕駛執照駕車，因而致人受傷或死
    亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項定有明文，查被告並未領有重型
    機車之駕駛執照，此經被告於警詢陳述綦詳，並經本院查詢
    公路監理資料無誤，係無駕駛執照之人，其因駕駛車輛肇事
    ，並致告訴人乙○○受傷，而觸犯過失傷害罪，自應依前揭
    規定加重其刑。再被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為
    有追訴權限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警
    員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而受裁判之事實，亦經證
    人即告訴人乙○○於偵查中證述明確，且有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷（見偵查卷第18
    頁）可稽，乃依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告過失程度非輕、告訴人因此所受之傷害
    非重、迄今未能依約賠償告訴人、犯罪後態度、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第28457 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
