【裁判字號】    99,消債更,118
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第118號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
二、99年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
三、勞、健保費繳納證明。
四、每月膳食、雜項、交通費、教育費等本人基本生活必要支出
    之明細及證明文件影本。
五、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。受扶養人林裕哲
    、林潘金里之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
六、聲請人本人及受扶養人林潘金里三親等內直系親屬（包括直
    系血親、旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
七、每月支出受扶養人林裕哲、林潘金里扶養費各新台幣（下同
    ）3,000 元之單據或證明文件影本，並釋明扶養婆婆林潘金
    里之必要性。
八、受扶養人林潘金里97、98年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得稅各類所得資料清單。
九、聲請人每月支出保險費15,000元之保險種類為何，並提出保
    單影本，請釋明保險費係維持基本生活所需支出之必要性，
    及若終止上開保險契約，可領取之解約金各為何。
十、提出隆田居酒屋5 年內營業活動及營業資料，如無證明文件
    ，仍應說明營業及收入情形。
十一、提出與債權人陳昭明、盧春燕、盧紹祺之借貸契約書或借
      款交付證明文件，並說明借款使用流向。
十二、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
