【裁判字號】    99,聲,2856
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2856號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告
兼具 保 人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第243 號、99年度執字第7169號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例，
    自行依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元（聲請書誤載
    為新臺幣1 元，逕予更正），出具現金保證後，為檢察官釋
    放，茲因被告已於臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度
    執字第7169號、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度執
    助字第2616號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項分
    別定有明文。又沒入保證金以法院之裁定行之，此為同法第
    121 條第1 項所明定。
三、經查：上開聲請意旨，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證
    金收據1 紙、送達證書2 份、拘票暨警員拘提被告無著之報
    告書各2 份等資料影本及被告在監所最新資料報表1 份在卷
    可稽，顯見被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依刑
    事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
