【裁判字號】    99,消債更,131
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第131號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍係設在台北市○○區○○路685 號
    3 樓乙節，有其個人基本資料查詢結果乙紙在卷可稽。本件
    聲請人於聲請狀固記載其住所地為桃園縣楊梅鎮○○○街10
    巷6 號3 樓之3 ，並說明：住所與戶籍不一致之理由為工作
    地不在戶籍地等語。然查，依聲請人所提出之財產及收入狀
    況說明書所示，聲請人係任職於桃園縣武漢國中，因此，上
    開說明顯係聲請人為工作而居住於上開桃園縣楊梅鎮之址，
    並非有久住而設定住所之意思。再依財產及收入狀況說明書
    所示，聲請人名下所有之車子，車主登記地址為台北市上開
    地址，而聲請人所領取之殘障津貼亦係由台北市政府核發，
    顯見聲請人法律行為係以台北市○○區○○路685 號3 樓為
    中心，是本院尚無從認定聲請人有設定住所於上述桃園縣楊
    梅鎮址之事實，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地
    ，方屬允當。依首揭規定，聲請人提出本件聲請更生事件，
    自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院
    聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
