【裁判字號】    99,訴,1268
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1268號
原      告  向前走文化事業有限公司
法定代理人  甲○○
一、按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張
    之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依
    其中價額最高者定之。」，「非因財產權而起訴者，徵收裁
    判費新臺幣3 千元。於非財產權上之訴，並為財產權上之請
    求者，其裁判費分別徵收之。」，民事訴訟法第77條之2 第
    1項、第77條之14定有明文。
二、上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
    經查，原告提起本件訴訟其聲明有二項。第一項係請求被告
    給付原告26萬2,239 元；第二項係請求被告於新聞紙刊登「
    道歉啟事」，核係請求回復名譽屬非財產權訴訟，依其主張
    之訴訟標的並無互相競合或選擇。依上揭規定，本件訴之聲
    明第一項訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺幣（下同）26萬
    2,239 元，應徵第一審裁判費2,870 元，訴之聲明第二項應
    徵第一審裁判費3,000 元，合計5,870 元。茲依民事訴訟法
    第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
    內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
