【裁判字號】    98,訴,401
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第401號
原      告  林漢民
訴訟代理人  蔡明華
            范志誠律師
被      告  鑫沅建設有限公司
法定代理人  黃嘉全
訴訟代理人  廖德澆律師
            黃建郎
上列當事人間請求履行契約等事件，本院於民國99年7 月13日辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。民事訴訟法第170 條定有明文。查被告
    業於民國98年11月30日除將被告公司名稱由鑫園建設有限公
    司變更為鑫沅建設有限公司外，並將公司之法定代理人由周
    麗華變更為黃嘉全，此有經濟部函及被告公司之公司變更登
    記表在卷可憑（見本院卷三第8 至第10頁）。惟因被告已選
    任訴訟代理人為其進行本件訴訟，依民事訴訟法第173 條之
    規定，不生當然停止之效力。復黃嘉全業於99年6 月2 日具
    狀承受訴訟，與法並無不合，合先敘明。
貳、實體事項：
一、原告主張：
（一）緣坐落桃園縣龜山鄉○○段592地號土地上之房屋興建工
      程（下稱系爭工程），係訴外人楊天琦介紹訴外人洪正尚
      與黃建郎認識，並由洪正尚引介原告與黃建郎洽談本案工
      程，隨後即由洪正尚代理原告與被告之代理人黃建郎進行
      磋商，並簽立承攬契約（下稱系爭契約）。而雙方協商過
      程中，均未見系爭契約書上所載「旭鳳營造有限公司」（
      下稱旭鳳公司）之負責人即訴外人陳昭旭出面進行協商，
      而均係由黃建郎以被告代理人之名義與原告代理人協商；
      且簽約當日亦係由洪正尚及黃建郎進行簽約，由原告授權
      洪正尚代為簽名立約，契約甲方則由黃建郎持旭鳳公司之
      公司大章、橫條章及陳昭旭之印章用印於系爭契約書上，
      原告即開始進行工程施作。詎原告完成契約上之基礎完成
      部分之工程後，即向被告請款，嗣後卻遭黃建郎以請原告
      回去看清楚契約，被告並非系爭契約之當事人等語回應，
      幾經協商未果，迫於無奈，只得先於民國98年4 月17日對
      被告發出停工通知，並依系爭契約第28條之約定終止契約
      。而原告業已完成系爭契約附件中之基礎完成以及一樓頂
      板之50％工程，則原告自得就已完成之部分工程向被告請
      求第一期工程款390 萬元、第二期工程款之50％為195 萬
      元。
（二）又系爭契約上所載之旭鳳公司，經原告查明，並無此一公
      司，且被告又拒不給付原告施作部分之付工程款，更佯稱
      與原告訂約者係旭凰營造有限公司（下稱旭凰公司）而系
      爭契約書上所載之旭鳳公司僅係被告公司之職員於刻立印
      章時，誤刻所致，惟並不影響原告與旭凰公司簽立契約之
      效力云云。然被告於原告停工後，曾先後於98年1 月20日
      及98年2 月16日向原告寄發存證信函。函中被告皆以契約
      當事人之身分自居，函告原告不得停工、應繼續履行契約
      等。倘被告非以系爭契約當事人自居，如何自認有付款義
      務，復承攬契約僅係諾成契約，僅兩造間達成合意及生效
      力。由此觀之，被告顯係以系爭契約當事人自居，而認系
      爭契約之法律效果均應歸屬於被告，則系爭契約內容之合
      意存在於本案兩造間自不待言。況被告先前稱系爭契約之
      甲方僅係誤植為旭鳳公司，實則應為旭凰公司；後又於曾
      改稱係由原告及旭凰公司共同承攬被告之工程；嗣後，於
      被告所提出之支付命令異議狀事實及理由中又改稱系爭契
      約之甲方為旭凰公司，原告請求之對象應為旭凰公司而非
      為見證人之被告云云。從上可知，被告就與原告簽立系爭
      契約者，究為何人，先後所稱皆有不同。再被告業於本案
      審理中，當庭承認被告就系爭契約負有給付工程款之義務
      ，係於鈞院之追問係否為契約當事人時，才再改口辯稱僅
      係轉包關係，且被告又表示系爭契約係由轉包予原告，然
      其卻稱旭凰公司向被告承包系爭工程價金44,736,250元，
      而旭凰公司轉包予原告之系爭契約價金卻為46,801,000元
      ，倘如此旭凰公司豈非係作賠本生意，顯不合理，更可佐
      證被告上開所辯不實。此外，旭凰公司之負責人即訴外人
      陳昭旭更已到庭證稱，伊並未授權被告刻立印章，足證實
      係被告代理人黃建郎涉犯偽造文書之罪嫌。從上可知，與
      原告簽立系爭契約者，確實係被告無誤，被告前開所辯，
      顯係為脫免給付工程款之矯飾之詞。又被告抗辯洪正尚係
      無權代理原告訂約，因而系爭合約對原告不生效力一事更
      屬謬論，蓋洪正尚確實係有權代理原告訂約，此業經洪正
      尚證稱明確，復有原告出具之委託書可證，況縱洪正尚本
      係無權代理，原告亦可事後承認洪正尚之代理行為，在在
      可證被告抗辯，毫不可取。
（三）另被告抗辯系爭契約係採用第2 種付款方式，然系爭契約
      係被告為預定用於同類契約之條款而訂定之契約，應屬定
      型化契約，再若依前開約款履行，豈不容許被告惡意拒不
      付款，得待所有房屋出售或辦理分戶貸款後取得資金始須
      給付工程款，作無本生意。故而，此種約款之存在，非但
      影響契約安定性，亦屬民法第247 條之1 第2 、4 款之事
      由，加重原告之負擔，對於原告有重大之不利益，自應依
      民法第247 條之1 之規定認為無效。且依前開之付款方式
      約定，被告自應依約定提供建築起造人做為原告之保證，
      惟被告至今均無提供任何人作為原告之保證，顯見系爭契
      約並非依照第2 種方式履行，被告所言與兩造當事人真意
      顯有不符。
（四）又系爭契約第3 條已明白規定：「計算面積依建築執照興
      建面積計算，工程總價約46,801,000元整，不足者以實際
      建築執照面積計算。」，是依前揭約定之文義，46,801,
      000 元之報酬應為依原本約定之面積計算，而有不足時，
      始應依照實際申請所得之建照計算。況被告抗辯縱本件原
      告向被告請求給付工程款為有理由，然計算基準亦應由第
      二次變更設計圖面計算，然依桃園縣政府函，已明確得知
      知被告檢送第2 次變更設計圖件之日期係98年1 月16日，
      惟本件原告係於同年1 月17日起即停工，原告豈可能知悉
      第2 次變更設計之圖樣，並依照其施作。再被告雖稱，該
      第2 次變更設計圖式，早於系爭契約簽立時，原告即已知
      悉，且約定施作之工程內容，即係以前開之設計圖為之，
      然原告就此予以否認，被告亦別無其他舉證，足證其所述
      不實。又被告抗辯原告施作具有瑕疵一事，雖提出其自行
      委請建築師公會鑑定之鑑定報告，然觀其內容，其係於98
      年8 月1 日始提出申請、98年8 月5 日始會勘現場，此與
      原告停工之日已距離近7 個月之久，且被告亦自承有繼續
      施工變動工地狀態，均無法證明現場情狀為原告所施工，
      故此鑑定報告之證明力均顯有疑問。再該鑑定報告亦稱現
      場施工並無違誤，僅係部分非主要構造之分間及電梯牆其
      配筋與原設計圖說不符，然復未載明係何處不符，修復費
      用為何。然被告卻執前開不具證明力之鑑定報告，空言指
      稱原告施作有瑕疵，殊不可採。再原告於施作過程中，被
      告皆有派人現場監工，更有於監工報表上簽認，若原告施
      作確有瑕疵，然被告之監工人員卻未為任何之表示，足認
      被告所辯不實。被告復主張原告施工遲延，惟被告無法舉
      證說明原告施作有無遲延、如何遲延，竟妄以修繕施工天
      數計算遲延日數，且被告就所謂施工日數均未舉證以實其
      說，顯無足採。另就其提出之修繕單據，均無法看出與任
      何瑕疵修繕之關連性，例如其中多數工資款均不知施作項
      目為何，根本無任何證據價值。末被告所主張抵銷者核為
      民法第493 條第2 項之修補費用償還請求權。惟依該條之
      規定，係以承攬人不於定作人所定之期間內修補為其要件
      ，然本件訴訟之被告自始至終均未對原告指明何處有瑕疵
      ，亦未催告定期修繕，甚至有監工確認，而卻於原告向被
      告起訴時始以瑕疵為主張抵銷，更屬無據。
（五）若鈞院認定兩造間並無契約關係，惟原告確實已有施作，
      則自得另依民法上之不當得利向被告請求，被告雖辯稱原
      告並未給付下包商款項，則何來之損害，然原告係與下包
      商具有承攬契約關係，本應對其負給付工程款之責，豈會
      無任何之損害，既被告因原告之施作而受有利益，原告未
      獲任何工程款而受有損害，原告自得以民法上之不當得利
      法律關係向被告請求。
      並聲明：被告應給付原告5,850,000 元，及自起訴時起至
      清償日止，按年利率百分之五計算之利息。原告願供擔保
      ，請准宣告假執行。
二、被告則以：
（一）被告與洪正尚及旭凰公司係於97年11月12日簽訂系爭契約
      時，洪正尚從未表明真實身分，且未表明係以原告林漢民
      之代理人身分簽約，亦從未提出任何授權簽約之委任書，
      故前開契約書上之林漢民簽章為洪正尚本人所親簽，而其
      簽約當時表明為其本人無誤，並非以原告代理人之身分簽
      約，故該契約所載林漢民之簽章效力，難認有效。再原告
      於簽約時既從未出現，且於施工期間，亦從未出現過，尤
      其據本件實際施工之下游諸包商表示，渠等均係與洪正尚
      本人簽約，然洪正尚卻分別以「楊天琦」、「林榮富」、
      「宋敏郎」、「豪墅建設開發有限公司林貴龍」、「林貴
      龍」等名義與其等廠家簽約，顯見本件「林漢民」僅是洪
      正尚所提出之人頭而已，從而可見，本件系爭工程之原告
      適格，顯然大有疑義。
（二）系爭工程施工之初，被告於97年6 月20日已與旭凰公司簽
      訂有承攬合約，惟其後被告因融資困難，雙方既均知無法
      開工，因此被告乃請求旭凰公司之負責人陳昭旭幫忙先行
      對外尋求資金或銀行借貸奧援，嗣於民國97年9 月間，經
      由他人之仲介，被告公司得知洪正尚願意先施作工程後再
      請領工程款，故三方協議將系爭工程由旭凰公司轉由洪正
      尚承包，惟因洪正尚係以個人名義承攬系爭工程，而依據
      相關營建法令規範，被告向桃園縣政府申請建造執照時，
      承造人需為營造公司，而不得以個人或工程行為承造人，
      為符合法令，故三方協議，被告以向洪正尚收取總營建費
      用之百分之3 作為轉借旭凰公司營造執照之代價，黃建郎
      始於獲得旭凰公司法定代理人陳昭旭之事先授權後，於民
      國97年11月12日以旭凰公司之名義與洪正尚完成系爭契約
      之簽訂。而原告所指稱偽造之疑義，實為被告公司於獲得
      陳昭旭之授權，於職員刻立印章時，誤將旭凰刻成「旭鳳
      」，惟系爭合約書上旭鳳公司之公司負責人、住址、統一
      編號，均與旭凰公司相同，二者顯為同一法人，甚而連同
      桃園縣縣政府所出示之公文時，也曾多次出現錯誤，絕非
      被告故意偽造，因此，旭「凰」營造與旭「鳳」營造二字
      誤植, 並不會影響契約之效力。且於前開3 方協議之承攬
      契約簽訂後，同時也獲得陳昭旭同意後將系爭工程雖轉由
      洪正尚施作，然對外仍以原告旭凰公司擔任承造人，以利
      後續對縣政府進行估驗、勘驗之申報，以及工程進行中所
      需之相關營造資格。再於簽立系爭契約時，洪正尚從未表
      明真實身分，且未表明係以原告之代理人身分簽約，亦從
      未提出任何授權簽約之委任書，故前開契約書上之林漢民
      簽章為洪正尚本人所親簽，而其簽約當時表明為其本人無
      誤，並非以原告代理人之身分簽約，直至洪正尚被依詐欺
      案件逮捕後才獲悉當時之簽約人之真實姓名為洪正尚並非
      原告林漢民，然退而言之，若洪正尚真係以林漢民之名義
      簽立，則該契約之兩造即係林漢民與旭凰營造公司，而被
      告鑫沅公司則僅為該契約之見證人。是以，原告請求之對
      象即應係旭凰公司，而非被告，則原告對被告提起本件訴
      訟即已顯有當事人不適格之違誤。
（三）從上可知，被告公司既非契約當事人，則原告當然不得向
      被告公司請求給付工程款，惟縱不論被告公司是否為系爭
      契約當事人，依系爭契約第25條中就付款方法約定：「…
      …第二種付款工程如下：1.依施工進度請款，乙方同意工
      程施工請款不足時由乙方先行支付。甲方願提供建築起造
      人作為乙方之保障，工程施工中所有工程款，全部由乙方
      先行支付，……」，是以本件系爭工程於簽約之初，既已
      明文約定工程施工中所有工程款，全部由原告先行支付，
      且而今原告未完成其施工義務且未按圖施工，造成工程嚴
      重瑕疵，卻向被告請求給付工程款，已顯無據。復原告從
      未曾向真正契約當事人即訴外人旭凰公司提出系爭工程已
      施作部分之相關單據以資稽核，卻遽而向非契約當事人之
      原告提起本件請求給付工程款之訴訟，亦顯無理由。
（四）又系爭工程依據契約第5 條約定之建築興建面積約為2275
      . 23平方公尺，而工程總價46,801,000元之約定，即係以
      上開面積乘以每坪68,000元計算。然本件工程由於其中之
      板模施工未按照圖面施工，且又偷工減料，因此於98年1
      月17日原告通知停工後，被告遂不得不委託專家作安全及
      數量鑑定，且拆掉板模重新作補強性之修繕施工，且依據
      施工中先前所約定變更之第2 次設計圖面而言，目前實際
      施工之總樓地板面積應為1959.85 平方公尺。可知，原告
      依據原契約所約定之面積及施工數量，請求給付工程款，
      已有失實，亦顯無依據。再經被告委請建築師公會鑑定，
      原告之施作具有部分非主要構造之分間及電梯牆其配筋與
      原設計圖說不符之瑕疵，此外尚有未依設計圖施工之情事
      。原告雖稱，依係按原始設計圖施工，然於簽立契約之時
      ，原告早已知悉設計圖具有變更一事，且係以變更後之設
      計圖作為系爭契約之標的，至桃園縣政府之函文，為何載
      明被告係於98年1 月16日才送件申請變更，僅係被告就申
      請之文件尚未備齊，才延至98年1 月16日使提出變更之申
      請，然無礙系爭契約本係以變更後之設計圖作為契約內容
      。又系爭契約第8 條、第18條第5 款即約定，原告若拖延
      時間或無法完成系爭工程時，即不得請求任何工程款及賠
      償，且已施作之工程即歸旭凰公司所有，則依前開約定，
      既原告不得向旭凰公司請求工程款，自亦不得向被告請求
      。若鈞院認定原告得以向被告請求，則被告得請求原告賠
      償系爭工程之瑕疵修改費用，1,151,520 元，另得依據系
      爭契約第27條第1 項之規定，請求原告應負逾期責任之損
      害賠償，每逾期1 天需扣除工程總價千分之1 計算，其違
      約逾期日期則依修繕施工天數，計算為8,517,782 元。以
      上二者合計為9,669,302 元。被告自得主張抵銷。
（五）末原告另主張依不當得利法律關係向被告請求，然系爭工
      程實際施作者係下包商，且原告並未給付下包商工程款，
      則何來之損害，既係如此，原告主張依不當得利向被告請
      求，更屬無據。
      並聲明：原告之訴駁回。如受不利判決，願供擔保請准宣
      告免為假執行。
三、原告主張其與被告簽有系爭契約，且業已完成基礎工程、一
    樓頂板灌漿完成之百分之50，爰依系爭契約請求被告給付工
    程款。另若認定兩造並無契約關係，原告亦確實有施作系爭
    工程，且未獲任何報酬，而被告卻受有原告施作工程部分之
    利益，則原告自得依民法上不當得利法律關係向其請求。被
    告則以前開情詞置辯，則本件首應審究之爭點係：系爭契約
    之當事人為何人？若兩造為系爭契約之當事人，原告得否向
    被告請求工程款？得請求工程款之數額為何？被告抗辯原告
    施作有瑕疵，係否有據，得主張抵銷之數額為何？若兩造間
    並無契約關係，原告得否依民法上之不當得利法律關係向被
    告請求，得請求之數額為何？經查：
（一）原告主張系爭契約之當事人係兩造，且係由原告全權授權
      洪正尚出面洽談並簽立系爭契約。被告則抗辯系爭契約之
      當事人係原告與旭凰公司，被告公司僅係系爭契約之見證
      人，且當初旭凰公司曾授權由黃建郎代為訂約，至契約上
      載之「旭鳳」公司僅係「旭凰公司」之誤載，復當初出面
      與旭凰公司締約者係洪正尚，並非原告林漢民，且洪正尚
      當初即自稱係林漢民，可證係洪正尚偽簽原告之簽名，系
      爭契約對原告亦不生效力，況於系爭工程施作過程中，均
      未見原告出面，顯見原告提起本件訴訟，亦有當事人不適
      格云云。觀之系爭契約，其上之立契約人係載明旭鳳公司
      、原告，另被告係擔任系爭契約之見證人（見本院卷第7
      、第21頁）。而系爭契約之當事人係原告林漢民，僅係洪
      正尚待為簽立系爭合約一節，業經證人洪正尚到庭證稱：
      伊與原告有合作關係，伊係代表原告簽立系爭合約，但系
      爭工程係由伊與原告共同承作，但簽約當時，伊遭通緝，
      因此並無告知黃建郎伊之真實姓名，惟伊有告知伊係代表
      公司之負責人前來訂約，因此系爭合約書上關於原告林漢
      民之簽名係伊簽的，印章亦係伊蓋立的，但均有獲得原告
      之授權等語（見本院卷一第160 頁至第163 頁），核與原
      告出具之委託書相符（見本院卷一第46頁）。審酌被告自
      陳當初黃建郎會代旭凰公司與原告簽約，係因洪正尚願意
      接受如系爭合約之條件，則簽立系爭合約時，黃建郎所著
      重之點係係否願意接受系爭合約之內容，無論係洪正尚抑
      或原告簽立，皆無礙黃建郎定約之本意，況原告確實授權
      洪正尚定約一事，復經洪正尚證稱在案，並有委託書為憑
      ，甚而原告亦提起本件訴訟主張依系爭契約向被告請求，
      業已堪認原告確實授權洪正尚代為簽立系爭合約。則被告
      抗辯洪正尚無權代理，偽造原告之簽名、印章，系爭契約
      對原告自不生效云云，自不足採。又被告雖辯，原告從未
      出現於系爭工程之工地現場，可見原告並非契約之當事人
      ，然工程承攬著重係工程之完成，再工程契約當事人，將
      全數工程再轉包予下包商承作，更係現時工程承攬之常態
      ，被告豈能僅依未曾見原告出面處理系爭工程，即驟認原
      告並非系爭合約之當事人。再被告亦自陳，系爭工程之處
      理，及現場之下包商，皆係由洪正尚處理，另參酌洪正尚
      前開證稱，伊係代原告簽立系爭合約，然就系爭工程之施
      作，伊係與原告共同施作，更可佐證，原告確係系爭契約
      之當事人，被告上開所辯，殊不可採。至被告指摘原告不
      具當事人之適格云云，更屬無據。蓋按所謂「當事人適格
      」，係指具體訴訟可為當事人之資格，得受本案之判決而
      言。此種資格，稱為訴訟實施權或訴訟行為權。判斷當事
      人是否適格，應就該具體之訴訟，依當事人與特定訴訟標
      的之法律關係定之。一般而言，訴訟標的之主體通常為適
      格之當事人。雖非訴訟標的之主體，但就該訴訟標的之權
      利或法律關係有管理或處分權者，亦為適格之當事人。又
      在給付之訴，只須原告主張對被告有給付請求權者，其為
      原告之當事人適格即無欠缺。此有最高法院96年台上字第
      17 80 號判決要旨，可資參照。既原告提起本件訴訟，係
      主張其對被告具有工程款之請求權，揆之前開裁判意旨，
      原告當具本件訴訟之當事人適格。從上可知，原告確係系
      爭合約之當事人無疑。
（二）被告抗辯系爭契約之當事人，係旭凰公司，且定約之時，
      黃建郎業經旭凰公司之授權等情，雖有證人即旭凰公司之
      負責人陳昭旭到庭證稱：系爭工程一開始係由旭凰公司擔
      任承造人，然因黃建郎與伊簽約後，即無法付款，因此旭
      凰公司僅有開工，並無實地施作。嗣後黃建郎即與洪正尚
      洽談，由洪正尚負責施作，惟希望能以旭凰公司擔任系爭
      合約之當事人。當時伊係有同意，並授權黃建郎代旭凰公
      司簽約，然嗣後之簽約及系爭工程之承作，伊均無涉入等
      語。另證稱：惟系爭契約之名義既係旭鳳公司，而非旭凰
      公司，自與其無涉，且依當初係請黃建郎先行訂約，再由
      伊審視合約，再為用印，則黃建郎既自行刻立印章蓋立，
      且所持之印章係旭鳳公司，而非旭凰公司，自與其無涉（
      見本院卷一第162 頁、第163 頁）。本院審酌，證人陳昭
      旭已就授權黃建郎以旭凰公司名義與原告簽約，則自已生
      授權之效力，縱伊其所述，伊並未授權黃建郎刻立印章，
      然系爭契約本係諾成契約，僅需契約之當事人意思表示合
      致即生效力，況系爭契約上所載之「旭鳳公司」上之法定
      代理人陳昭旭，及公司統一編號均與旭凰公司一致，足認
      系爭契約上所載之當事人係原告與旭凰公司一事，堪以認
      定。原告指稱，被告擅以不存在之旭鳳公司簽立系爭契約
      云云，為不足採。
（三）原告主張系爭契約之實質當事人應係兩造，除指稱旭鳳公
      司實際上並不存在外，另提出被告於98年1 月20日、同年
      2 月18日所發之存證信函（見本院卷一第115 至第125 頁
      ）為證。又系爭契約上之旭鳳公司即係旭凰公司業於前述
      ，則原告聲稱被告故意以未存在之旭鳳公司加以簽約，足
      認被告公司係實質當事人一事，雖不可採。然觀其前開被
      告所發存證信函之內容，均係以契約當事人自居，此由98
      年1 月20日之存證信函表明：原告所文，依進度無法請款
      ，然於系爭契約第25條第2 種付款方式載明，本公司（即
      被告）無法照進度付款時，由原告先行支付，於工程中變
      更起造人給予原告做為保障；另於同年2 月18日之存證信
      函亦稱原告如有困難之處，但願意繼續承攬系爭工程，得
      至本公司說明等。均係表明兩造間具有契約關係，並援引
      系爭契約之內容向原告表示。就此，被告雖抗辯，向被告
      承攬系爭工程之營造商係旭凰公司，原告僅係旭凰公司之
      下包，然因原告當初所發之停工通知係向被告所發，被告
      為避免原告停工，致原告受有重大之損害，才直接寄發存
      證信函予原告。然觀之被告所發之存證信函，均係直接表
      明，被告公司依系爭契約之約定，無需給付工程款，顯見
      係以契約當事人自居。再觀之被告所發之存證信函中，均
      未表明旭凰公司才係系爭契約之當事人，原告應向旭凰公
      司主張等內容等，均與被告抗辯系爭合約係由旭凰公司與
      原告所定等情不合。況被告縱認原告之停工會造成被告之
      損害，依被告所述，被告本得依其與旭凰公司之契約，向
      旭凰公司請求，抑或督促旭凰公司履約即可，然被告卻僅
      依前開之存證信函副本知會旭凰公司外，未見其向旭凰公
      司採取任何措施及主張，亦未向旭凰公司主張任何賠償，
      更可佐證，被告所辯，與其有承攬契約關係者，應係旭凰
      公司，係屬不實。
（四）再依被告聲稱，當初本係與旭凰公司簽立承攬契約，而由
      旭凰公司擔任系爭工程之承造人，然因嗣後被告於旭凰公
      司實際進場施工前，並無資金支付，遂經楊天琦之引薦與
      洪正尚認識，並洽談好系爭契約之內容後，另因洪正尚僅
      係個人，並無營建執造，自不得直接擔任營造商，黃建郎
      遂與陳昭旭洽談，並得其同意，以系爭工程之工程款百分
      之3 充作報酬，仍以旭凰公司之名義擔任系爭工程之營造
      人，並與原告簽立合約。則依被告所稱，即可證被告當初
      仍以旭凰公司擔任承造人，係因旭凰公司具有營建執造，
      依法才得向桃園縣政府申請建造執照所致，且旭凰公司實
      際上亦已無意承攬、施作系爭工程，實際上更未進場施作
      等情，既為被告所自陳。復證人陳昭旭亦證稱，就系爭工
      程，嗣後旭凰公司已無施作，全然交由洪正尚、黃建郎處
      理即明。另證人洪正尚亦證稱：當初與伊接洽者係黃建郎
      ，伊本表示要與被告公司簽約，然黃建郎卻稱旭凰公司係
      伊兄長所經營，且其與旭凰公司有合作關係，並直接以旭
      凰公司之名義簽約，伊遂同意等語（見本院卷一第160 頁
      ）。從上可知，黃建郎協調旭凰公司及洪正尚，並促成上
      開2 者簽立系爭合約，被告之目的僅係借用旭凰公司之名
      義，用以規避原告並無營造執造，無法申請建築執造。被
      告亦明知旭凰公司並無意願承攬系爭工程，則被告之真意
      既係如此，被告公司才係系爭合約之實質當事人。此外，
      系爭契約第25條，第2 種方式即載明，依施工進度請款，
      原告同意工程施工請款不足時由原告先行支付。旭凰公司
      則願意提供建築起造人做為原告之保障（見本院卷一第52
      、第53頁）。若如被告所辯，旭凰公司才係系爭合約之當
      事人，然旭凰公司僅係系爭工程之營造商，要為被告所自
      陳，既旭凰公司僅係承包商，如何提供建築起造人作為原
      告之擔保。蓋於工程實務上，通常係由業主擔任建築起造
      人，而被告公司既為系爭工程之業主，更足以佐證被告實
      為系爭契約之實質當事人。是以，原告主張系爭契約之當
      事人實係兩造一節，堪以信實。
（五）兩造既為系爭契約之當事人，原告自得依系爭契約之約定
      向被告主張。原告聲稱，其已完成基礎工程及一樓頂板灌
      漿工程之百分之50，依系爭契約付款之約定，原告自得請
      求被告給付5,850,000 元。被告則抗辯，依系爭合約第25
      條第1 種付款方式係約定依工程進度請款。另約定第2 種
      付款方式，即明載原告同意工程施工請款不足時，由原告
      自行支付。被告則於原告完成2 樓頂板施工後，將系爭工
      程之建築起造人登記予原告名下，至於工程款即待系爭工
      程完工後將房屋出售，或辦理分戶貸款後再與原告結算工
      程款（見本院卷第12、第13頁），則被告本得先不支付工
      程款。對此，原告則聲稱，前開第2 種付款方式顯不公平
      ，且該契約條文應係用於同種類契約之用，係屬定型化契
      約，則前開條文既擅自加重原告之負擔，復顯有不平等之
      情事，該條款之約定，自為無效。再被告亦無提供任何擔
      保，顯未依前開約定作為系爭工程付款之方式。然觀之系
      爭合約25條第2 種付款方式，實無從得知係用於同種類契
      約之條款，原告僅空言主張係定型化契約條款，實不足採
      。再依該條付款方式約定，明載係由原告於系爭工程完成
      後，並由被告出售，或辦理貸款後才領取工程款。上開付
      款方式，雖與一般工程承攬契約付款之常態方式有所不同
      ，然參酌被告聲稱，當初本已與旭凰公司訂約，然因無資
      金繼續支付系爭工程之工程款，遂由楊天琦引薦洪正尚，
      洪正尚更答應願意接受上開之付款方式，然工程款之單價
      需較高，被告才與其簽約等語。對照系爭契約第3 條，工
      程金額計算方式，即區分一般工程付款、有部分建築融資
      且無自備工程款以每坪72,000元計算、無建築融資貸款支
      付工程款時，以每坪78,000元計算，足以佐證被告聲稱，
      簽立系爭契約時，業已考量被告可能無法依工程進度支付
      工程款，遂有第2 種付款方式之約定，然採取第2 種付款
      方式，工程單價需較高應屬可採，若非如此，豈就同一工
      程之單價，竟約定3 種不同價格，且係以有無建築融資得
      以支付工程款作為區別。再洪正尚亦到庭證稱：就系爭契
      約上之2 種付款方式，伊與被告簽約時皆有提到，且2 種
      付款方式，伊都可以接受等語。復原告全權授權洪正尚簽
      立系爭合約一事，亦為原告所自認，既洪正尚業已證稱，
      第2 種付款方式，其亦可以接受，則本於契約自由之原則
      ，縱認前揭付款之方式與一般工程承攬之付款方式不同，
      亦無礙該約定之效力。
（六）末原告聲稱，被告迄今均未提供認何保證人及擔保，足認
      被告之真意，亦非採用第2 種付款方式云云。然依系爭契
      約第25條第2 種付款方式第2 點、第3 點，亦已明確約定
      被告應於原告施工系爭工程至2 樓頂板施工完成之時，將
      起造人登記於原告名下。然原告既自陳其僅施工完成基礎
      工程及1 樓頂板灌漿完成百分之50，尚未施工至2 樓頂板
      完成等情，則依前開約定，被告自尚無義務將起造人登記
      於原告名下。況觀之系爭契約第25條亦已約明，第1 種付
      款方式，依工程進度請款。第2 種方式係依工程進度領款
      ，然原告同意工程施工請款不足時，即需由原告支付。可
      證，兩造就系爭工程之付款方式，理應係採用依進度領款
      ，然僅要係被告無法支付工程款時，即採用第2 種付款方
      式。再參酌原告以被告未依工程進度支付工程款，而發停
      工通知函予被告時，被告旋於98年1 月20日寄發存證信函
      予原告表明，因被告現已無法依工程進度付款，因而應以
      第2 種付款方式，由原告先行負擔工程款（見本院卷一第
      64、第65頁）。既原告業於前開存證信函中表示，被告已
      無法依工程進度付款，則依前開約定，兩造就系爭工程之
      工程款自應改採，第2 種付款方式，即暫由原告自行支付
      工程款。既係如此，原告本應系爭契約之約定，先暫時不
      向被告請領工程款，而繼續施工，直至系爭工程2 樓頂板
      完成之階段，再請求被告將系爭工程之起造人登記於原告
      名下，另待系爭工程完工、出售，或辦理貸款後，再與被
      告結算工程款。然原告卻自行停工，並主張業已終止系爭
      契約，並向被告請求系爭工程之工程款，自屬無據。
（七）又按無法律上之原因而受利益，至他人受損害者，應返還
      其利益。民法第179 條前段雖有明文。惟兩造間既係系爭
      契約之當事人，則原告另行主張依不當得利法律關係請求
      ，當屬無據。
四、綜上所述，原告主張依契約關係、民法上之不當得利法律關
    係請求被告給付給付5,850,000 元及自起訴時起至清償日止
    ，按週年利率百分之5 計算之利息，為無理由，應予駁回。
    又原告之訴既無理由，其假執行之聲請亦失所附麗，應併駁
    回之。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核於
    判決之基礎及結果均無影響，無庸一一論列，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴無理由。依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第二庭 審判長  法  官  劉克聖
                                     法  官  張震武
                                     法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                     書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
