【裁判字號】    99,訴,1216
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    撤銷股權轉讓契約書之意思表示
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1216號
原      告  乙○○
訴訟代理人  高雪琴律師
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求撤銷股權轉讓契約書之意思表示事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣（下同）383 萬3,333 元，應徵第一審裁判費3 萬9,016 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
