【裁判字號】    99,壢簡,1448
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1448號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度撤緩偵字第256 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「超級
大舞台」壹台（含IC板壹片）及開分鑰匙壹支均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，電子遊戲場業管理條例
    業於民國98年1 月21日修正公佈，並自98年4 月13日施行，
    其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發
    證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第15 條
    之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業。」修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，惟本件被告
    不僅未依規定辦理營利事業登記，亦未領有電子遊戲場業營
    業級別證，無論依修正前之電子遊戲場業管理條例第22 條
    或修正後之電子遊戲場業管理條例第22條規定均成立犯罪，
    即無有利或不利之情形，於上開條例修正施行後，自無庸為
    新、舊法之比較（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參
    照），應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時之電子遊戲
    場業管理條例相關規定，合先敘明。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。又
    其在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。又被告以一擺放經營電子遊戲機之行
    為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條
    之規定，從較重之擅自經營電子遊戲場業罪論處。茲審酌被
    告牟利之犯罪動機、目的、手段、所生危害、經營之期間與
    機台之數量為1 台，坦認犯行態度尚佳，兼衡其素行、智識
    程度與生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又扣案之電子遊戲機台1 台（含IC
    板1 片），係當場賭博之器具與財物，應依刑法第266 條第
    2 項規定，不問屬於犯人與否宣告沒收之，另開分鑰匙1 支
    ，則為被告所有，供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第11條
（本總則對於其他刑罰法規之適用）
本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但
其他法律有特別規定者，不在此限。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
