【裁判字號】    99,桃簡,1879
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1879號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2338號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實欄第九行至第十二行關於扣案物之記載，應更正為
    ：「並扣得與本案無關之甲基安非他命2 小包（含袋毛重分
    別為0.38公克及2.86公克）、安非他命殘渣袋1 包、分裝袋
    1 包、電子磅秤1 臺及販毒所得現金新臺幣5,000 元」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如附件犯罪事實欄所示之犯罪前科與執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒
    除，復又觸犯本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，
    惟施用毒品係傷害其自身健康，所生危害非鉅，暨其犯後態
    度、素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (三)至員警於99年5 月3 日查獲被告時扣得物品（詳如上載），
    係被告另涉販賣毒品罪嫌之相關證物，此經聲請人於聲請簡
    易判決處刑書中陳明綦詳，並據以說明於本案不另聲請沒收
    ，而被告該部分之犯嫌，亦經提起公訴，有臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官99年度偵字第12211 號起訴書可查，參以被
    告於警詢供陳該等扣押物品係販賣甲基安非他命所用，堪認
    該等扣案物均與本案施用毒品犯行無涉，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第2338號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
