【裁判字號】    99,壢簡,1408
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1408號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。按家庭
    暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；
    又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立
    其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第
    2 款著有明文。查告訴人與被告為夫妻關係，業據被告及被
    害人徐秋梅陳述明確在卷，並有被告之個人基本資料查詢結
    果附卷可按，被告與告訴人為家庭暴力防制法第3 條第1 款
    之家庭成員關係，是被告上開恐嚇危害安全犯行亦屬家庭暴
    力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法
    之上開條文並無罰則規定，是以此部分恐嚇危害安全犯行僅
    依前開刑法恐嚇危害安全罪之規定予以論罪科刑。爰審酌被
    告因與告訴人有糾紛，不思以和平、理性方式尋求解決，竟
    撥打電話恐嚇告訴人，致其心生恐懼，其行為顯有不該，犯
    罪動機亦屬可議，另考量行為手段、素行、犯後態度、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
