【裁判字號】    99,國,15
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度國字第15號
原      告  丙○○
被      告  台灣桃園地方法院
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告台灣桃園地方法院等間請求國家損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）4,869,275 元，，應徵第一審裁判費49,213元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
