【裁判字號】    99,易,690
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第690號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第16685 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人乙○○當庭以
    言詞撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告、甲○○、丙○○因不滿乙○○（
    所涉強制猥褻部分經臺灣桃園地方法院檢察署以98年度偵字
    第16494 號為不起訴處分）對代號0000-0000 之女童（民國
    92年10月生、真實姓名年籍詳卷，下稱A 女童）為猥褻行為
    ，氣憤下，於98年7 月8 日下午4 時30分許，至乙○○位於
    桃園縣平鎮市○○路153 巷5 弄9 號住處前，找乙○○理論
    ，雙方一言不合，甲○○、丙○○竟共同基於傷害他人身體
    之犯意聯絡，甲○○與乙○○發生拉扯，丙○○則毆打乙○
    ○，造成乙○○受有頭部創傷併腦震盪症候群、頭皮及胸壁
    即有眼球挫傷之傷害。因認被告甲○○、丙○○均涉犯刑法
    第277 條第1 項傷害之罪嫌。
三、查本案告訴人乙○○向被告甲○○、丙○○提出刑法傷害案
    件之告訴，檢察官認被告等所犯為刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，提起公訴在卷。惟查此項罪名依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院簡易庭調查中，
    以言詞撤回告訴，有本院99年8 月5 日訊問筆錄1 份附卷可
    稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
