【裁判字號】    99,易,608
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第608號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第27455 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度
壢簡字第1433號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴妨害婚姻及家庭乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑
    ，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為
    夫妻，武宜蓉（原名武氏翠莊）明知甲○○為有配偶之人，
    竟基於相姦之犯意，於民國98年7 、8 月之某不詳時間，在
    桃園縣平鎮市○○路70號之「愛莉園汽車旅館」及桃園縣中
    壢市○○路之某汽車旅館內，發生性行為各1 次。嗣於98年
    9 月間乙○○發覺甲○○之電話費用異常增加，始查知上情
    。因認被告甲○○涉犯刑法第239 條之通姦罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第239 條通姦罪，依同法第245 條規定，須告訴乃論。而
    告訴人乙○○於99年7 月8 日已具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  黃裕民
                                    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
