【裁判字號】    99,聲,2903
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2903號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第242 號、99年度執字第77
98號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告丙○○違反兒童及少年
    性交易防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（
    下同）20萬元，出具現金保證後釋放，茲該被告逃匿，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項分
    別定有明文。又沒入保證金以法院之裁定行之，此為同法第
    121 條第1 項所明定。
三、查具保人甲○○因被告丙○○違反兒童及少年性交易防制條
    例案件，經檢察官指定保證金20萬後，出具現金保證後釋放
    ，嗣被告經聲請人於民國98年3 月13日發佈98年乙○玲執己
    緝字796 號通緝，惟尚未緝獲，復經聲請人於99年7 月12日
    併案發佈99年乙○堂執己緝字3080號通緝等事實，有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署通緝書及併案通緝書在卷
    可佐。惟按刑事訴訟法第118 條沒入保證金之規定，係因被
    告於具保人以相當之保證金額具保後逃匿，所給予具保人之
    制裁，沒入具保人繳納之保證金，自應以被告確實在逃匿中
    為其要件。被告經合法傳、拘無著，而為通緝，固屬逃匿，
    惟被告另案雖經通緝，尚不能率認為本案亦有逃亡或藏匿。
    亦即另案通緝之效力並不及於本案，數案件之同一被告，縱
    其中一案經通緝，但不因此認他案亦同有逃匿情事，而應各
    依法定程序分別認定。倘欲併案通緝或沒入保證金，仍應就
    本案依法定程序傳喚、拘提被告，並通知具保人給予其說明
    之機會，而認被告於本案確有逃亡或藏匿之情，始得沒入保
    證金（臺灣高等法院99年度抗字第617 號、97年度抗字第53
    7 、1228號裁定意旨參照）。是本件聲請人雖已合法傳喚被
    告及具保人，並有送達證書7 張在卷可稽，惟既未依法拘提
    被告到案執行，自不得遽認被告於本案業已逃匿。從而，
    本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
