【裁判字號】    97,訴,2112
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2112號
上  訴  人  祭祀公業法人桃園縣游仕參
法定代理人  戊○○
被  上訴人  甲○○
即  被  告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求確認派下權存在事件，上訴人對於民國98年6
月3 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法第442
    條第2 項亦定明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98年
    7 月28日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定經上訴
    人於法定期間內提起抗告後，經台灣高等法院於99年5 月14
    日以98年度抗字第1411號裁定駁回抗告確定，本院於99年6
    月23日以桃園永民簡97年度訴字第2112號函通知上訴人於函
    到後5 日內依本院前開補費裁定補繳上訴費，該通知已於99
    年6 月25日送達，有送達證書在卷可稽上訴人迄今仍未補正
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
