【裁判字號】    98,桃簡,1438
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事裁定
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人即檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度毒偵字第1462號），本院於民國98年7 月31
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本，暨附件之臺灣桃園地方法院檢察署98年度
毒偵字第1462號聲請簡易判決處刑書，就當事人欄所載被告甲○
○之國民身分證統一編號：「Ｚ000000000號」，應更正為「Ｚ000
000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第二百三十二條，依刑事訴訟法
    第一百九十九條（即現行刑事訴訟法第二百二十條），原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號
    解釋在案。
二、聲請意旨（略以）：被告甲○○之國民身分證統一編號原為
    「Ｚ000000000號」，於九十八年五月十一日因原編號末碼為
    「4 」而請求重配，而於同日重配其國民身分證統一編號為
    「Ｚ000000000號」，而聲請裁定更正。聲請人並提出桃園縣
    龜山鄉戶政事務所99年6 月1 日桃龜戶字第0990003413號函
    暨函附之被告戶籍謄本影本各一件在卷可證。本院經查聲請
    有理由，因而如主文所示判決原本、正本及附件聲請書所載
    「Ｚ000000000」號即有顯然誤寫之情事，其錯誤亦顯屬誤寫
    而不影響於全案情節與判決之本旨，揆諸司法院大法官會議
    解釋意旨，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定更正原判決
    主文及其正本暨所引用之聲請簡易判決處刑書如主文。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    10    日
                      臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                            法  官  錢  建  榮
附件：本院98年度桃簡字第1438號簡易處刑判決
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
