【裁判字號】    98,訴,1020
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1020號
上  訴  人
即  被  告    陳仲瑋
選任辯護人  李永裕律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年5 月27日所為之第一審判決（98年度訴字第1020號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告陳仲瑋應於本裁定送達後十日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件判決於民國99年6 月10日送達予上訴人即被告陳仲瑋
    收受，有送達證書可據（見本院卷五第172 頁），嗣上訴人
    即被告於99年6 月11日向本院提起上訴，然未具體敘述上訴
    理由，已逾應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書之法定期
    間（其上訴期間自判決送達日99年6 月10日之翌日即99年6
    月11日加計10日，復因其服役處所係在本院所轄之桃園縣平
    鎮市範圍內，其向本院所為訴訟行為，加計在途期間1 日，
    故其上訴期間應於99年6 月21日屆滿，是其依法原應於上訴
    期間屆滿後20日內，因該日係屬於星期日之假日，依民法第
    122 條之規定，其期間應延至99年7 月12日星期一屆滿前補
    提上訴理由書」），爰依刑事訴訟法第361 條第2 項之規定
    ，再命上訴人即被告本裁定送達後十日內補正上訴理由，特
    此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                刑事第九庭審判長  法  官  吳為平

                                  法  官  林玉蕙

                                  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
