【裁判字號】    99,簡上,466
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第466號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院民國99年2 月26日98年度桃簡
字第2929號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：98
年度偵字第8230號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法院合
議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，另補充上訴人即被告於本院準備程序及審理中
    之自白，及引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、上訴人前雖以伊係被害者，為什麼變被告，對判決不服云云
    提出上訴；惟於本院準備程序及審理中均陳以，上訴人坦承
    犯行，並已與告訴人達成和解，請求賜予緩刑等語。經查：
    上開犯罪事實，業經上訴人即被告坦承不諱，復有告訴人於
    偵查中指訴綦詳，又有臺北縣立醫院診斷證明書一份在卷可
    稽，足證上訴人前揭犯行事證明確，又本院經認原審認事用
    法均堪妥適，自難認有何違法失當之處。上訴人前雖否認有
    為本案犯行云云，當無可採，為無理由，應予駁回。
三、經查，上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，本院念其素行
    尚佳，只因一時不慎而罹刑章，且上訴人自身亦有不適值得
    同情之處，又犯後已與告訴人達成和解，告訴人於本院準備
    程序中亦當庭表示希望能給予被告緩刑等語，此有準備程序
    筆錄、和解筆錄各1 份在卷可按，上訴人經此教訓後，應已
    知警惕，而無再犯之虞，本院因認對上訴人所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，乃併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
