【裁判字號】    99,司司,119
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第119號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  玉山盟企業股份有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
玉山盟企業股份有限公司清算期間，准予展期至民國一○○年二
月三日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第334 條
    、第87條第3 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係玉山盟企業股份有限公司（下
    稱玉山盟公司）之清算人，因清算事務尚未了結，前經多次
    聲請展期清算，最近一次經本院99年度司字第33號裁定准予
    展延清算至民國99年8 月3 日止，惟聲請人仍無法在原展延
    期間內完結清算，請准再准予展期等語。
三、查本件聲請人主張之事實，業經本院依職權調閱上開卷宗核
    閱屬實。聲請人前經本院99年度司字第33號裁定准予展延清
    算至99年8 月3 日止，惟聲請人仍無法在原展延期間內完結
    清算。經核本件聲請與法律規定尚無不合，故本院准本件清
    算程序自99年8 月4 日起展延至100 年2 月3 日止。爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                 民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
