【裁判字號】    99,家聲,488
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第488號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省閩侯縣人民法院（2009）侯民初字第2249號民事
判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造於西元2003年2 月26日結婚，後於
    西元2009年10月19日經大陸地區福建省閩侯縣人民法院判決
    准予兩造離婚，並於2009年11月10日確定，聲請人於該離婚
    訴訟開庭前有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲明不服
    ，為此依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規
    定，聲請法院認可等語，並提出該判決書、證明書，及經財
    團法人海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文，先予敘明。
三、本院審核前開判決係以：「本院認為，被告甲○○經傳票傳
    喚未到庭，本院依法缺席審理。原告曾於2006年6 月向本院
    提起離婚訴訟，後向本院申請撤回起訴，本院裁定准許其撤
    訴後，雙方仍然互不聯繫，互不履行夫妻義務，由此可以認
    定其夫妻感情顯已破裂，對原告的離婚訴訟請求，本院予以
    支持。」為理由，而判決兩造離婚，該判決並已確定，業據
    聲請人提出前揭民事判決書、證明書及經財團法人海峽交流
    基金會認證之公證書可稽。按上開理由，足認已構成台灣地
    區民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由，而得請求
    判決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，
    於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
