【裁判字號】    99,桃簡,1156
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1156號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○於96年間因竊盜案件，經本
    院以97年度易字第209 號判處有期徒刑6 月確定，又因竊盜
    案件，經本院以96年度桃簡字第2946號判處有期徒刑4 月確
    定，上開二罪復經本院以97年度聲字第3631號裁定應執行有
    期徒刑9 月確定，並於民國98年6 月11日執行完畢（構成累
    犯）。又甲○○因施用毒品案件，於96年11月30日入勒戒處
    所施以觀察、勒戒，經觀察、勒戒後因認有繼續施用毒品之
    傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於97年9 月12日執行完
    畢出所，詎其仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，
    於上開強制戒治執行完畢後5 年內之99年2 月9 日晚間9 時
    許，在桃園縣桃園市○○路朝陽公園廁所內，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次，嗣於99年2 月25日晚間7 時30分許，
    在桃園縣龜山鄉○○街90巷61號為警查獲。」外，證據部分
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。次查，其曾有如前揭所
    載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾
    經觀察、勒戒及強制戒治，仍不知戒絕毒癮，竟再次施用毒
    品，抗拒毒品之意志力薄弱，且犯後已否認犯行，及其施用
    毒品所侵害法益僅係其個人身體健康等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
