【裁判字號】    99,抗,122
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度抗字第122號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年6 月
25日本院簡易庭99年度司票字第3032號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定
    所示票面金額為新台幣（下同）3,550,000 元，到期日為民
    國98年6 月18日，並免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系
    爭本票），詎經提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定
    許可強制執行等語，並提出系爭本票為證。
二、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人間並無債權債務關係，
    相對人係假合夥經商致虧損之由，強押抗告人後以恐嚇、傷
    害等非法手段威脅抗告人簽發系爭本票。前述犯罪行為業於
    民國99年6 月16日經臺灣板橋地方法院檢察署指揮台北縣警
    察局板橋分局偵查隊偵破，亦有全國媒體大肆報導，本件相
    對人所執系爭本票即為犯罪所得，應係前述刑事案件漏未查
    扣之物件。按票據法之規定，票據法定權益之行使應以善意
    取得為前提，否則即不得享有票據之權利。系爭本票係抗告
    人於相對人暴力威脅下簽發，相對人竟因檢警漏未查扣系爭
    本票，遂執該本票為本件本票裁定之聲請，實於法有違，為
    此，爰依法提起抗告，求本院准將原裁定廢棄，並駁回相對
    人之聲請等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。且按在票據上簽名者，
    依票上所載文義負責。票據法第5 條第1 項定有明文。又本
    票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁
    定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院
    56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例可資參照
    。經查，相對人提出之系爭本票，具備表明其為本票及無條
    件擔任支付之文字，並已記載抗告人為發票人、發票日、發
    票地及票面金額，則原裁定予以准許，形式上審查即無不合
    。至於抗告人上揭所稱，伊係於相對人之暴力脅迫下簽發系
    爭本票等語，縱令屬實，亦係其與相對人間實體上法律關係
    之爭執問題，依首揭法律規定及最高法院判例意旨，應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，並非本件非訟程序所得審究
    。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  郭俊德
                                    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                    書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
