【裁判字號】    99,法,27
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度法字第27號
聲  請  人  財團法人桃園縣平鎮市東勢建安宮
法定代理人  甲○○
上列聲請人等聲請修改捐助章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人桃園縣平鎮市東勢建安宮捐助章程准予變更如附表所示
。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人桃園縣平鎮市東勢建安宮前於
    民國69年5 月3 日依法設立，有本院登記處92證他字第112
    號法人登記證書可憑，茲因該財團法人於99年5 月7 日召開
    第四屆董監事聯席臨時會議，依法決議修正規定如附表所示
    ，爰請求准予變更捐助章程等語。
三、經查，聲請人為財團法人桃園縣平鎮市東勢建安宮，有前揭
    法人登記書可按，依非訟事件法第85條規定，為本件適格之
    聲請人，合先敘明。而聲請修改捐助章程之事實，業據聲請
    人提出財團法人台灣省桃園縣宋新恩公祭祀公業99年度第四
    件董監事聯席臨時會議紀錄、該次會議簽到名冊、原捐助章
    程、修正後之捐助章程、法人登記證書各1 份為證。考諸修
    正後之捐助章程第12條規定以及第13條規定和第14條係分別
    規定將信徒代表以及董事長任期修正為3 年，連選並得連任
    1 次；以及增設候補董事與候補監事，任期並改為3 年，連
    選並得連任1 次；與第23條規定，將信徒大會由原本每6 年
    召開一次，變更為每3 年召開1 次。考量該財團法人登記設
    立於69年間，迄今已有30餘年，其捐助章程業已實施多年，
    並未配合時事加以變更，且如未對前述任期與開會時間進行
    修正，勢將造成任職或開會年限過長之情形，恐影響該財團
    法人正常運作。而如附表所示之捐助章程變更，應有助於減
    少資源浪費、提升組織效率及財團法人之永久存續，對於維
    持該財團法人設立目的，亦有助益。揆諸首揭規定，本件聲
    請變更捐助章程，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
附表：
┌─────────────┬─────────────┐
│原條文                    │修正條文                  │
├─────────────┼─────────────┤
│第12條                    │第12條                    │
│本財團信徒訂為六十一人，由│本財團信徒代表訂為六十一人│
│信徒選出組織之，其任期為六│，由信徒選出組織之，其任期│
│年，連選得連任，信徒代表得│為三年，連選得連任，信徒代│
│分區選舉之。              │表得分區選舉之。          │
├─────────────┼─────────────┤
│第13條                    │第13條                    │
│本財團設董事十五人組織董事│本財團設董事十五人、候補董│
│會，監事五人組織監事會，董│事六人組織董事會，監事五人│
│監事均由信徒代表大會就信徒│、候補監事二人組織監事會，│
│代表中；用無記名連記法投票│董監事均由信徒代表大會就信│
│選舉之，但原東勢一保、二保│徒代表中；用無記名連記法投│
│、三保、社子、山子頂、南勢│票選舉之，但原東勢一保、二│
│等各應保障最少董事一人，董│保、三保、社子、山子頂、南│
│監事任期為六年，連選得連任│勢等各應保障最少董事一人，│
│。                        │董監事任期均為三年，連選得│
│                          │連任。                    │
├─────────────┼─────────────┤
│第14條                    │第14條                    │
│董事會設常務董事五人，由董│董事會設常務董事五人，由董│
│事互選之。董事長一人就常務│事互選之。董事長一人就常務│
│董事中由董事選任之。董事長│董事中由董事選任之。董事長│
│之罷免，必須由全體董事三分│任期三年，連選得連任一次、│
│之二出席，出席董事三分之二│董事長之罷免，必須由全體董│
│以上同意始得生效。        │事三分之二出席，出席董事三│
│                          │分之二以上同意始得生效。  │
├─────────────┼─────────────┤
│第23條                    │第23條                    │
│本財團信徒大會每六年召開一│本財團信徒大會每三年召開一│
│次，信徒代表大會分為定期大│次，信徒代表大會分為定期大│
│會及臨時大會兩種，定期大會│會及臨時大會兩種，定期大會│
│每年召開二次，均由董事長召│每年召開二次，均由董事長召│
│集之；臨時大會於董事會認為│集之；臨時大會於董事會認為│
│有必要時或信徒代表三分之一│有必要時或信徒代表三分之一│
│以上連署請求開會時，由董事│以上連署請求開會時，由董事│
│長於十日內召開之，會議因故│長於十日內召開之，會議因故│
│不能出席大會時，得由書面委│不能出席大會時，得由書面委│
│託其他信徒（信徒代表）代理│託其他信徒（信徒代表）代理│
│之，但僅能受信徒（信徒代表│之，但僅能受信徒（信徒代表│
│）一人之委託。            │）一人之委託。            │
└─────────────┴─────────────┘
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園仁愛
路120號）提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
