【裁判字號】    97,破,1
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度破字第1號
聲  請  人  李銘洲律師（即破產人甲○○之破產管理人）
上列破產人宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
本件破產終結。
    理    由
一、按「破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分
    配之報告。」、「法院接到前條報告後，應即為破產終結之
    裁定。」破產法第145 條、第146 條第1 項，分別定有明文
    。
二、本件破產財團之財產為新臺幣（下同）369,020 元。關於管
    理人處理本件破產事件之報酬經本院裁定核定為30,000元，
    另因破產財團之管理、變價及分配所生之公告刊登費用1,60
    0 元亦屬財團費用，爰依破產法第97條之規定，應優先於破
    產債權而受清償。各債權人可獲之分配金額，業經破產管理
    人製作如破產財團分配表暨其追加分配表、公告確定，並依
    本院認可之分配表暨其追加分配表所列各項金額依序分配予
    各債權人完畢在案，此有卷附公告、破產管理人民國99年7
    月16日李律字第99071601號律師函各1 紙在卷可參。
三、依首揭規定，本件破產自應終結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○
○路120號）提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
