【裁判字號】    99,桃簡,1578
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃簡字第1578號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15597 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告二人就前揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告乙○○有如附件所載之有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告乙○○於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重。爰審酌被告二人均
    時值青壯年，本應憑藉己力，換取財富，然其等竟圖謀不勞
    而獲，所為誠屬不該，惟念及其二人均坦承犯行，犯後態度
    尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第28條
（共同正犯）
二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
