【裁判字號】    99,訴,704
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第704號
上  訴  人  甲○○原名：何俊.
            丙○○原名：黃玉.
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間清償債務事件，上訴人不服本院99年度
訴字第704 號第一審判決，提起上訴，惟上訴人未據繳納上訴裁
判費。本件上訴人上訴之訴訟標的金額，經核定為新台幣（下同
）2,540,000 元，應徵第二審裁判費為39,219元。茲依民事訴訟
法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內向本
院繳納，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
