【裁判字號】    99,消債清,7
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債清字第7號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名何義強.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
清算之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限。本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之
    規定，消費者債務清理條例第151 條第1 項、第5 項及第6
    項定有明文。另按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前資產總價值為新台幣（下同
    ）450,000 元，負債總金額為14,000,000元，聲請人之資產
    顯已不能清償債務，前未經法院裁定開始清算程式或宣告破
    產，爰提起本件聲請清算等語。
三、經查，本件聲請人負擔債務合計14,000,000元，含積欠華南
    銀行壢昌分行10,000,000元、民間第三人乙○○4,000,000
    元，其中聲請人之華南銀行債務係因為父母擔任消費借貸之
    連帶保證人而生，揆諸上開法文，聲請人於本件清算聲請前
    ，自應提出債權人清冊，先以書面向最大債權金融機構即華
    南銀行請求踐行前置協商程序，待雙方無法協商成立債務清
    償方案，方得為清算程序之聲請。然聲請人於本件清算提起
    時並未釋明已按消費者債務清理條例第151 條第1 項之規定
    向最大債權銀行為前置協商程序之申請，經本院以裁定命其
    補正，聲請人亦未提出相關債務前置協商不成立之證明，又
    經本院於民國99年3 月24日當庭訊問是否曾與銀行踐行協商
    程序，聲請人亦陳稱「沒有」，從而，本件聲請核與本條例
    第151 條第1 項之要件不符，且其欠缺又屬無從補正，爰依
    本條例第8 條前段，駁回其清算之聲請。
四、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
              民事第一庭    法   官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                             書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
