【裁判字號】    98,重訴,201
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第201號
上  訴  人  辛○○
被  上訴人  財團法人桃園縣私立光啟高級中學
法定代理人  壬○○
被  上訴人  丙○○
            乙○○○
            庚○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於民國99 年6
月15日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按民事訴訟法第77條之16第1 項規定：向第二審法院上訴，
    依第77條之13及第77條之14規定加徵裁判費10分之5 ，此為
    必須具備之程式。又上訴不合程式者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年7 月23日裁定，限令於裁定送達後5 日內補正，此項
    裁定已於99年7月29日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在
    卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                      民事第一庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                  書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
