【裁判字號】    99,審交易,154
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第154號
公 訴 人   臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告   乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第10798 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第23 8條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○係駕駛計程車載客之司機，靠行
    於「大文山計程車行」，乃以駕駛為業務之人，於民國98年
    12月1 日晚間8 時33分許，駕駛車牌號碼439-XR號營業用自
    小客車，沿桃園縣桃園市○○街往博愛路方向直行，至永樂
    街、新生路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天氣晴、夜間有照明、路面平坦、無缺陷、
    無障礙物、視距良好等，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，貿然通過該路口，致與甲○○所騎乘、沿新生路往中正路
    方向直行、甫經過該路口之車牌號碼CGF-478 號重型機車發
    生碰撞，致甲○○人車倒地，受有左手第5 指骨多處骨折、
    右腳第二蹠骨骨折、臉、頭皮及頸部挫傷、雙膝挫傷、足挫
    傷等傷害。案經甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○在本院
    與被告乙○○達成調解而撤回其告訴，有調解委員調解單、
    本院99年6 月23日調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可
    稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之翌日起10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
