【裁判字號】    99,簡,176
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第176號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12
39號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○共同私行拘禁，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○曾因業務過失傷害案件，經臺灣士林地方法院以91年
    度交簡字第909 號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國92年
    5 月16日易科罰金執行完畢；又因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院以92年度訴字第170 號判決判處有期徒刑10
    月，併科罰金新臺幣50,000元，後經臺灣高等法院、最高法
    院分別以92年度上訴字第2284號、92年度台上字第6378號判
    決駁回上訴確定，於93年9 月17日入監執行，嗣於94年7 月
    16日執行完畢。詎猶不知悔改，丙○○與游宗聖係友人關係
    ，因游宗聖（經本院判決確定）與甲○○間存有債務糾紛，
    游宗聖、丙○○、黃格峰（經本院判決確定）、郭全榮（經
    最高法院以97年臺上字2151號判決確定）共同基於剝奪他人
    行動自由之犯意聯絡，於95年11月16日凌晨3 時許，前往桃
    園縣桃園市○○○路51號之「宮殿酒店」前，挾持綽號「大
    富」之甲○○及綽號「阿坤」之乙○○，前往桃園縣蘆竹鄉
    南天宮旁之卡拉OK店內拘禁，剝奪甲○○、乙○○之行動自
    由，期間並出手毆打甲○○、乙○○2 人成傷（傷害部分未
    據告訴），後游宗聖等人先將乙○○釋放，嗣同日凌晨5 時
    許，游宗聖等人又輾轉將甲○○押往桃園縣桃園市○○○路
    之「天堂鳥汽車旅館」652 號房內，由游宗聖、丙○○、郭
    全榮3 人共同看守拘禁，後因甲○○央請李俊鋒出面協調，
    游宗聖、丙○○始行離去，嗣經甲○○報警處理，始知悉上
    情。
二、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實於本院審理中坦承不諱，
    核與證人甲○○、乙○○於警詢及證人李俊峰於檢察官訊問
    時證述之內容相合（見96年度偵字第1239號卷第57頁、第58
    頁、第60頁至第64頁、第116 頁至第119 頁），復有診斷證
    明書影本1 份在卷可資佐證（見96年度偵字第1239號卷第75
    頁），足認被告之自白應與事實相符，應堪採信。本件被告
    犯行明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第302 條第1 項之私行拘禁剝奪人之
    行動自由罪。本件被告基於剝奪被害人甲○○行動自由之單
    一犯意，先將被害人甲○○私行拘禁在南天宮旁之卡拉OK店
    內，嗣又將被害人甲○○私行拘禁在桃園縣桃園市○○○路
    之「天堂鳥汽車旅館」，前後行為均係包含於妨害被害人甲
    ○○行動自由之單一犯意中接續實施，自只成立實質上之一
    罪。被告與共犯游宗聖、黃格峰、郭全榮就上開犯行，有犯
    意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。被告以一剝奪他人行動
    自由之行為，同時剝奪甲○○、乙○○等2 人之行動自由，
    為想像競合犯，仍從重論以一剝奪他人行動自由罪。又被告
    有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，於5 年內再故意犯本件之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的僅因為友人游
    宗聖與被害人甲○○之債務糾紛，即參與押被害人甲○○、
    乙○○償債，手段可議，以及被害人甲○○、乙○○因此所
    受之身心恐懼危害非淺，惟念及被告年輕識淺，行事衝動，
    且犯後尚知坦承全部犯行，態度良好，應有悔意，且與被害
    人乙○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。又按
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，查
    本件被告上開犯行係在96年4 月24日前，爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，減其刑期2 分之1
    ，至中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條雖規定：「本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，惟該條
    規定係指96年7 月16日上開條例施行前經通緝，而未於同年
    12 月31 日前自動歸案者，不得依該條例減刑；如係該條例
    施行後始行通緝者，不論是否自動歸案，均無上開不得減刑
    規定之適用（最高法院96年度臺非字第33 2號判決意旨參照
    ），查本件被告雖經本院於97年5 月20日以97年桃院永刑騰
    緝字第480 號通緝書發佈通緝，而於99年6 月27日經緝獲到
    案，惟其既係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後始遭
    通緝，不適用上開條例第5 條規定，自仍應依該條例減刑二
    分之一。
四、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序受理（本
    院97年度訴字第329 號），惟經本院訊問時被告已自白犯罪
    ，參以卷內現存證據，認本案被告合於以簡易判決處刑之要
    件，認本件宜改以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，附此敘明。
五、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28
    條、第302 條第1 項、第47條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向法院提出抗告狀（須具理由並按
他造當事人人數提出繕本。）
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
