【裁判字號】    99,審交易,74
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
43號）及移送併案（99年度偵字第2209號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月9 日6 時5
    分許，駕駛車牌號碼8650-NM 號自小貨車，沿桃園縣桃園市
    ○○路往大竹方向行駛，嗣行經國際路、大興西路口，擬右
    轉大興西路時，適遇紅燈，右轉箭頭燈號未亮之際，原應注
    意車前狀況，與前車保持安全距離，並依路口交通號誌指示
    始能右轉，依當時日間晴天、視距良好、路面乾燥無缺陷、
    無障礙物，亦無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，且
    於紅燈右轉，致其上開自小貨車車頭，自後追撞同方向行駛
    在前，由甲○○所騎乘適遇紅燈而停車之車牌號碼5FZ-109
    號重型機車車尾，甲○○因而人車倒地，受有右脛骨骨折之
    傷害。因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人甲○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。另併案
    事實與起訴事實為同一事實，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
