【裁判字號】    99,桃交簡,2282
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2282號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15071 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：核被告所為，係犯刑法第185 條
    之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告於95年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪）案件，經本院以95年度桃交簡字第26
    06號判決判處拘役55日確定，於96年2 月13日易科罰金執行
    完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可按，雖非累犯，素行
    不佳；前已犯同罪質之公共危險罪，受上開罪刑之宣告與執
    行，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，駕車行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒
    精成分為每公升0.58毫克，酒醉程度不低之犯罪情節，無視
    於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，併考
    量被告僅坦承酒後駕車，然否認不能安全駕駛之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
