【裁判字號】    99,消債更,126
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第126號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有更生原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  賴柏仲
附表：
一、聲請費新台幣1,000元。
二、提出財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明
    文件：(1)財產目錄，並其性質及所在地。(2)最近五年是否從
    事營業活動及平均每月營業額。(3)收入及必要支出之數額、
    原因及種類。(4)依法應受債務人扶養之人。
三、債務協商成立證明文件資料，並釋明有何因不可歸責於己致
    履行協商方案有重大困難，如有相關釋明文件，請一併提出
    。
四、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告及消費
    者債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
五、聲請人全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
六、提出聲請人收入證明文件。
七、聲請人本人98、97年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
    類所得資料清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
