【裁判字號】    99,簡,172
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21900
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰經合意庭裁定，改由獨任法官進行簡易判決程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○○○ ○○○○○○係在臺逾期居留之逃逸外勞，於民國98年1 月
    間某日，在桃園縣楊梅鎮埔心附近，明知真實姓名年籍不詳
    越南籍綽號「阿榮」之成年男子所持有之機車來源不明，竟
    仍基於收受贓物之犯意，自「阿榮」處收受掛有QBZ-329 號
    車牌（車牌所有人：乙○○）之輕型機車（機車所有人：丙
    ○○、引擎號碼：ER255271、廠牌：三陽）1 部及機車鑰匙
    1 支後而持有之，並以之為代步工具。嗣因丙○○、乙○○
    ，陸續發現機車及車牌遭竊而報警處理，而於98年9 月26日
    20 時30 分許，甲○○○○ ○○○○○○騎乘上開機車，行經桃園縣大
    園鄉三石村三塊石45之48號前時，為警當場查獲，而悉上情
    。
二、案經桃園縣府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○○○ ○○○○○○於本院準備程序中坦
    承不諱，復有被害人丙○○、乙○○於警詢時指訴綦詳，又
    有贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
    各一份、現場照片3 幀等在卷可稽。足見被告之自白與事實
    相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    以一收受行為同時收受丙○○所有之機車1 部及乙○○所有
    之車牌1 面，屬想像競合犯，應僅論以一收受贓物罪處斷。
    爰審酌被告身為外籍人士，不僅未遵我國法律，竟仍以不當
    手段獲取機車，實對社會、被害人均生危害，惟念被告犯後
    坦承犯行，上開贓物業經被害人領回，且其所生損害非鉅，
    暨其犯罪手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第349 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
