【裁判字號】    99,桃交簡附民,125
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度桃交簡第2094號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院就原告請求機車受損之損害賠償部分，判
決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告甲○○無駕駛執照且酒後駕車，竟仍於
    民國98年10月16日下午10時20分許，騎乘車號083-GHL7號普
    通重型機車，沿桃園縣龍潭鄉○○路往龍潭方向行駛，行經
    桃園縣龍潭鄉○○路201 號對面前欲左轉至對向之桃園縣龍
    潭鄉○○路201 號前時，應注意轉彎車應讓直行車先行，依
    當時情形，夜間有照明，天氣晴，鄉○○路，柏油路面乾燥
    無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏
    未注意，貿然左轉，適原告乙○○騎乘車號CZB-367 號普通
    重型機車，沿桃園縣龍潭鄉○○路往大溪方向直行，因閃避
    不及而與被告所騎乘之前揭普通重型機車發生碰撞，致原告
    受有左手擦傷、右手前臂紅腫、左膝擦傷等傷害。且原告所
    騎乘之機車受損，爰依法請求被告給付機車之修理費用新臺
    幣（下同）1 萬6,060 元（原告請求侵害身體之損害賠償部
    分，另以裁定移送本院民事庭），並聲明：(一)被告應給付原
    告1 萬6,060 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息百分之5 計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行等
    語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，但其提起該項訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權
    致生損害者，始得為之，否則縱令得依其他事由，提起民事
    訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。又法院認為原
    告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    502 條第1項定有明文。
四、經查，本件被告甲○○被訴過失傷害一案，原告乙○○雖主
    張受有機車受損之損害，然因刑法並不處罰過失毀損之行為
    ，該部分亦非刑事訴訟起訴之範圍，就原告此部分損害賠償
    請求即非因犯罪而受損害，依據前揭說明，原告此部分之訴
    為不合法，應予以駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予
    駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  交通法庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
