【裁判字號】    99,交易,200
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第200號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名許漢揚.
訴訟代理人  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4248號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交簡字
第1516號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告丙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國98年6 月24
    日下午4 時30分許，駕駛車牌號碼0780-TS 號自小客車，由
    桃園縣中壢市○○路往中山東路方向行駛，途經中北路18號
    前時，本應注意在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線，禁
    止超車線、禁止變換車道線之路段，不得迴車，且當時晴天
    、路況良好、視線良好，並無不能注意之情形，竟仍逕自左
    轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼QG7-729 號機車，同方
    向行駛於中北路上，因被告丙○○突然在禁止變換車道之路
    上迴轉，造成告訴人甲○○閃避不及而與丙○○相撞，因而
    受有右側肢體多處挫傷併擦傷等傷害。因認被告丙○○係涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告丙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年7 月27
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
