【裁判字號】    99,壢簡,1672
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1672號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第14959 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下補充部分外，均引用臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：
  (一)犯罪事實另補充：於民國99年5 月7 日僱用成年女子顧慧蓮
    。
  (二)證據另補充：現場檢查紀錄、職務報告。
二、按刑法第231 條第1 項於88年4 月21日修正公佈後，性質上
    已屬行為犯而非結果犯，僅須行為人主觀上具有使男女與他
    人為性交或猥褻之不法意圖，而實施引誘、容留或媒介以營
    利之行為，即為已足，至被引誘、容留或媒介之男女是否果
    真與他人為性交或猥褻之行為，則非所問，是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子與他人為
    性交之行為而容留以營利罪。被告媒介女子與他人為性交之
    行為之低度行為，應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告自99年5 月7 日起至遭警查獲前，乃基於單一之容留
    犯意，持續、多次提供場所供女子顧慧蓮與不特定男客為性
    交行為，係侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，僅構成
    刑法第231 條第1 項容留女子與他人性交以營利之單純一罪
    。爰審酌被告不思依循合法正當途徑獲致財富，竟媒介及容
    留女子與他人從事性交易以營利，犯罪動機實屬可議，不啻
    敗壞社會善良風氣，助長性交易歪風，另衡其犯罪手段尚屬
    平和、犯後坦承犯行之態度、素行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條規定：
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第14959 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
