【裁判字號】    98,聲,4810
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4810號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑案件（98年度執聲字第2970號），本院於民國99年3月22日所
為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號三最後事實審欄內關於案號「98
年度審訴字第1533號」之記載，應更正「98年度審訴字第1174號
」；附表編號三確定判決欄內關於案號「98年度審訴字第1533號
」、法院「臺灣板橋地方法院」之記載，應更正為案號「98年度
審訴字第1174號」、法院「臺灣桃園地方法院」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232 條、第239 條之規
    定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、經查，本件原裁定之原本及其正本附表編號三最後事實審欄
    內關於案號「98年度審訴字第1533號」及確定判決欄內關於
    案號「98年度審訴字第1533號」、法院「臺灣板橋地方法院
    」之記載均屬誤繕，應分別更正為案號「98年度審訴字第11
    74號」、法院「臺灣桃園地方法院」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
