【裁判字號】    99,司促,20219
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第20219號
債  權  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正（
    一）完整之繼承系統表（二）所有繼承人之最新記事未省略
    之戶籍謄本（三）請提出繼承人有無向家事法院辦理拋棄繼
    承或限定繼承之法院備查函文；經本院民國99年7 月26日裁
    定命其於收受裁定之日起10日內補正，該裁定已於99年7 月
    29日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合
    ，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
