【裁判字號】    99,易,687
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第687號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第21265 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度
壢簡字第260 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴妨害婚姻及家庭乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑
    ，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為
    夫妻，為有配偶之人，竟基於妨害家庭之犯意，於民國98年
    9 月5 日之凌晨2 時許，在桃園縣中壢市○○路96巷12號4
    樓11室內，與不知情之江慧珍（另為不起訴處分）為通姦之
    行為。嗣於同日凌晨2 時50許，在上開地點內，為告訴人甲
    ○○當場察覺2 人全身赤裸躺臥一處，訴警究辦。因認被告
    乙○○涉犯刑法第239 條之通姦罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第239 條通姦罪，依同法第245 條規定，須告訴乃
    論。而告訴人甲○○於99年8 月2 日已具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙暨其上所蓋之本院收狀章戳在卷可參，揆
    諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  黃裕民
                                    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
