【裁判字號】    99,家聲,574
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第574號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  壬○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            癸○○
            庚○○
            己○○
            辛○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十九年度繼字第一二七號拋棄繼承事件卷宗
。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人劉木火（民國○○年○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000）之債權人，因被
    繼承人亡故，其繼承人即相對人向鈞院聲明拋棄繼承（99年
    度繼字第127 號），為此聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出台灣台北地方法院
    95年度票字第27947 號裁定書、民事裁定確定證明書、債權
    讓與證明書各乙份附卷可稽，足認已盡釋明法律上利害關係
    之責。從而，本件聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  家事法庭法  官  張益銘
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
                          書記官  許白梅
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
