【裁判字號】    99,桃簡,1319
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1319號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實欄第9 行所載「性交、猥褻行為」應更
    正為「性交行為」一節外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段（處刑書
    漏載『前段』）之意圖使女子與他人為性交之行為，而容留
    以營利罪。其媒介之低度行為，為容留之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告媒介、容留女子與他人為性交行為以
    營利，敗壞社會善良風俗，併其犯罪之動機、目的、手段及
    其犯罪情節、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第231條第1項前段：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
