【裁判字號】    99,桃簡,1545
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1545號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13761號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。扣案之簽注單肆張、賭
資新臺幣肆佰元，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之簽注單
貳張沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之簽注單
壹張沒收。
    事實及理由
一、本件除補充證據部分尚有桃園縣政府警察局龜山分局扣押筆
    錄及扣押物品目錄表各1 份附卷可稽一節外，餘犯罪事實及
    證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之意圖營利，供給賭博場罪及同條後段
    之意圖營利，聚眾賭博罪。其與真實姓名年籍不詳綽號「王
    太太」之成年女子間，就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。另核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。按立法者針對特定刑罰規範
    之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行
    為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個
    構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為
    單數，認應僅成立一罪。況刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年台上字第1079號判決要旨參照）。查被告丙○
    ○自99年4 月底某日起至99年5 月4 日晚間6 時40分許為警
    查獲止，基於單一犯意，均提供桃園縣龜山鄉○○○街459
    之1 號雜貨店為賭博場所，反覆持續利用香港六合彩開彩號
    碼為對獎號碼，聚集不特定人簽賭下注，以簽中與否論輸贏
    藉此牟利，本質上乃具有反覆、延續之特質，依上開說明，
    其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而各僅成立1 罪
    。又被告丙○○所犯上述3 罪，為一行為觸犯數罪名，應依
    刑法第55條想像競合犯之規定，從一情節較重之意圖營利，
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告丙○○經營本件香港六合彩賭
    博之時間非長，其經營各類賭博方式及各輸贏金額與規模尚
    微，對社會善良風氣造成之危害程度並非重大，被告乙○○
    、甲○○之簽賭犯情尚輕，與其所生危害程度非重，併其等
    犯後均自白犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並就被告丙○○部分諭知易科罰金之折算標準，被告
    乙○○、甲○○部分均諭知易服勞役之折算標準。
三、末查被告3 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份附卷可憑，素行均
    尚稱良好，而本件被告3 人犯情非重，犯後復均自白犯情，
    堪有悔意，經此起訴審判，當知所警惕而無再犯之虞，本院
    認對其等所宣告之刑以暫不執行為適當，分別就被告丙○○
    併予宣告緩刑3 年，就被告乙○○、甲○○均併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、扣案之簽注單4 張、賭資新臺幣400 元，分係被告丙○○所
    有供經營本件賭博罪所用及所得之物，業據被告丙○○供明
    在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定予其
    所犯罪名項下宣告沒收。另扣案由乙○○、甲○○分別簽注
    之簽注單各2 張、1 張，分屬被告乙○○、甲○○所有供犯
    本件賭博罪所用之物，亦據被告2 人詳述在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定予其等所犯罪名項下各別宣告沒收，
    檢察官認應以刑法第266 條第2 項規定諭知沒收，尚有誤會
    ，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266
    條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑條文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
