【裁判字號】    99,桃交簡,2461
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2461號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16396 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之公
    共危險罪。爰審酌被告甲○○前曾於民國98年間，因酒後駕
    車觸犯公共危險罪，經本院於99年1 月29日，以99年度桃交
    簡字第76號簡易判決判處拘役30日確定，而於99年5 月5 日
    易科罰金執行完畢，被告甲○○竟又再犯本件之同一罪名（
    不構成累犯），足見其絲毫不知悔改，視自己與其他用路人
    之生命、身體與財產安全如無物，被告乙○○則無酒後駕車
    觸犯公共危險罪之前科、被告二人因本次酒後駕車不能安全
    駕駛因而肇事，犯罪所生之危害甚鉅，暨渠等之智識程度、
    犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第16396 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
