【裁判字號】    99,壢簡,1596
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1596號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6799號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正部分外，均引用臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：犯罪事實欄第七行「於民國98年11月14日前不詳時間」
    ，應更正為：「於民國98年9 月7 日至同年11月14日間之不
    詳時間」。
二、按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，是本件被告甲
    ○○之犯罪時間當以正犯之犯罪行為時間（即民國98年11月
    14日詐欺集團正犯向被害人施用詐術之時間）為準，至為明
    確。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行
    為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告係以一提供帳戶之
    幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如附件犯罪事實欄所示二
    名被害人財物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺取財既遂罪，
    為同種想像競合犯，應從被害節情較重之被害人乙○○部分
    處斷。再被告前曾於90年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣高等法院以91年度上訴字第1968號判決判處有
    期徒刑1 年4 月確定；又於91年間，因二次施用毒品案件，
    分別經本院以91年易字第756 號判決判處有期徒刑6 月確定
    、91年度訴字第154 號判決判處有期徒刑7 月確定。上開三
    罪另經臺灣高等法院裁定定應執行有期徒刑2 年2 月確定，
    於93年4 月2 日縮短刑期假釋出監，假釋中付保護管束，於
    94年1 月10日管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他
    人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造
    成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者
    得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，犯罪情
    節非輕，暨其行為手段、素行、犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第6799號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
