【裁判字號】    99,審訴,577
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度審訴字第577號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年5 月14
日所為之判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄所載「驗餘毛重零點參玖零壹公克」
部分，應更正為「驗餘淨重零點零參零壹公克」；原判決之原本
及正本犯罪事實要旨欄倒數第一行之「驗餘毛重0.3901公克」，
應更正為「驗餘淨重0.0301公克」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本主文欄及犯罪事實要旨欄之記載有
    如主文所示之誤，且不影響於全案情節與判決本旨，爰依前
    述說明，原判決之原本及正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
