【裁判字號】    99,司,99
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第99號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定葉佳全為榮邦通運股份有限公司之簿冊保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由榮邦通運股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張其為榮邦通運股份有限公司（下稱榮邦公司
    ）之清算人，而榮邦公司業已依法清算完結，並聲請本院以
    99年度司字第51號聲報清算完結事件准予備查，嗣榮邦公司
    於民國99年7 月20日召開股東會臨時會議決議選任葉佳全為
    榮邦公司之簿冊保存人，爰聲請指定葉佳全為榮邦公司之簿
    冊保存人等語，業據提出股東臨時會議事錄及其簽到簿、簿
    冊保存人同意書、簿冊保存明細表各1 份為憑，並經本院依
    職權調閱本院99年度司字第51號聲報清算完結卷證，審查無
    誤。本件聲請，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                        民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日
                                    書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
