【裁判字號】    99,訴,817
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第817號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  邱清銜律師
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6
    款亦定有明文。
二、本件原告起訴時，雖據其繳納裁判費新臺幣（下同）3,200
    元；惟查，本件訴訟標的金額經核定為3,090,000 元（即被
    告對原告聲請強制執行實現債權金額本金），應徵第一審裁
    判費31,591元，原告僅繳納3,200 元，尚不足28,391元，經
    本院於民國99年6 月17日裁定命原告應於收受裁定後5 日內
    補正，而該項裁定已於同年月22日送達原告，有送達證書附
    卷可查。至原告雖於同年月28日對上開裁定提起抗告，惟又
    於同年7 月15日撤回抗告，有調查程序筆錄附於臺灣高等法
    院99年度抗字第1041號卷可稽，故前開裁定應已於99年7 月
    15日確定。
三、雖原告於上開抗告撤回時，同時表示將儘速繳納前開裁定所
    命補正之裁判費等語，然迄今猶未補正，有本院民事科查詢
    簡答表1 份在卷可憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
