【裁判字號】    99,家聲,508
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第508號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟肆佰玖拾肆元，
及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理      由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」，「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1項、第3
    項定有明文。
二、本件當事人間請求履行協議事件，經本院98年度家訴字第22
    6 號判決確定，訴訟費用由被告負擔64% ，餘由原告負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，訴訟費用額合計為新臺
    幣（下同）2 萬7,334 元（即第一審裁判費27,334元）。從
    而，被告應負擔之訴訟費用確定為1 萬7,494 元（27,334元
    ×64% ﹦17,494元，元以下4 捨5 入）。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
