【裁判字號】    99,司,97
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第97號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：台灣優室家具有限公司（統一編號：000000
    00）業已依法清算完結，並經全體股東於99年6 月10日同意
    指定聲請人為該公司之簿冊及文件保存人，爰聲請指定聲請
    人為台灣優室家具有限公司之簿冊文件保存人等語，並提出
    股東同意書、簿冊保存人同意書暨其保管清單各1 件為證。
二、按有限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起，保存10年，其保存人，以股
    東過半數之同意定之，公司法第113 條準用同法第94條之規
    定至明。是有限公司清算完結後，公司帳簿、表冊及關於營
    業與清算事務之文件保存人，以股東過半數同意定之，無庸
    法院裁定。從而，本件聲請人以台灣優室家具有限公司清算
    完結為由，聲請本院指定簿冊文件保管人，於法尚有未合，
    應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃
園市○○路120 號）提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000
元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
