【裁判字號】    99,訴,1017
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1017號
原      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列原告與被告甲○○、丙○○（乙○○之繼承人）、乙○○等
間請求分割共有物事件，原告應於收受本裁定之日起七日內，補
正下列事項，逾期不補正即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按分割共有物，性質上為處分行為，依民法第759 條規定，
    共有不動產之共有人中有人死亡時，於其繼承人未為繼承登
    記以前，固不得分割共有物，惟於提起分割共有物之訴，合
    併請求繼承人應先辦理繼承登記，不但符合訴訟經濟原則，
    亦與民法第759 條及強制執行法第130 條規定之旨趣無違（
    最高法院69年度台上字第1012、1134號判例意旨參照）。查
    系爭土地之共有人乙○○已死亡，其繼承人就其上開土地之
    應有部分迄未辦理繼承登記，故原告第1 項聲明於訴請分割
    共有物之同時，是否併同請求被告乙○○之繼承人應先為辦
    理繼承登記？
二、另依原告99年7 月6 日所提被告乙○○繼承系統表，有下列
    事實待補正：(一)、被告乙○○於57年6 月20日死亡後，其繼
    承人李騰波亦於97年1 月14日死亡，李騰波死亡之時，其配
    偶李劉素英是否為其繼承人？(二)、乙○○之三男李騰威之戶
    籍謄本與年籍資料及其是否仍在世，若否，其繼承人為何？
    有否拋棄繼承或限定繼承？(三)、被告乙○○之次女鄭李月英
    業於95年3 月2 日死亡（見本院卷第47頁），其繼承人為何
    人？有否拋棄繼承或限定繼承？(四)、被告乙○○之繼承人林
    李金妹之戶籍謄本及其是否仍在世，若否，其繼承人為何？
    有否拋棄繼承或限定繼承？(五)、被告乙○○之各繼承人李騰
    波、楊李瑞英、鄭李月英等之繼承人有無限定繼承或拋棄繼
    承？故請檢附前開繼承人戶籍謄本（記事欄勿略）、確認繼
    承系統表之內容，並請查明有無限定或拋棄繼承。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
