【裁判字號】    99,桃簡,1087
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1087號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28476 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○○為夫妻關係，2 人間有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所規定之家庭成員關係。民國98年10月23日凌晨
    1 時許，在桃園縣八德市○○路11巷14弄10號住處，2 人為
    乙○○酗酒之事發生口角爭執，詎乙○○竟因心生不滿，基
    於恐嚇之犯意，持上開住處所放置之水果刀架在甲○○○脖
    子上予以恫嚇，而以此加害生命、身體之事，恐嚇甲○○○
    ，使甲○○○心生畏懼，致生危害於安全。嗣乙○○之女陳
    韋文見狀上前制上，在搶奪乙○○所持水果刀之際，劃傷甲
    ○○○右手小指，致甲○○○受有右手小指割傷1.5 公分之
    傷害（所涉傷害部分，業據甲○○○撤回告訴，而不另為不
    受理判決之諭知，詳如後述），經甲○○○報警處理，始查
    悉上情。案經甲○○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、前揭事實，業據被告乙○○坦認不諱，並經證人甲○○○、
    陳韋文分於警詢及偵查時指證綦詳，且互核相符一致，而被
    害人甲○○○受有前揭傷害，亦有財團法人天主教聖保祿修
    女會醫院診斷證明書乙紙附卷足憑，此外復有被告所持以恐
    嚇甲○○○所用水果刀照片1 張在卷可稽，堪認被告自白確
    與事實相符，至堪信實。事證已經明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被害人甲○○○與被告乙○○為夫妻關係，此據被告及被害
    人供述甚明，被告與被害人間有家庭暴力防治法第3 條第1
    款之家庭成員關係，本件屬家庭暴力罪。查聲請簡易判決處
    刑意旨雖另以被告前述手持水果刀恐嚇甲○○○時，因陳韋
    文上前制止奪刀，而劃傷甲○○○，致甲○○○受有右手小
    指割傷1.5 公分之傷害，因認被告另犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。然查此傷害罪依同法第287 條前段規定須告訴
    乃論，茲據告訴人甲○○○於本院調查時聲請撤回對被告之
    傷害告訴，有卷附刑事撤回告訴狀及本院電話記錄查詢表可
    稽，惟因檢察官認該罪與前述有罪之恐嚇罪間有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，爰不另為不受理判決之諭知。審酌被告
    前並無犯罪科刑紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑，素行尚稱良好，其以上開方式恐嚇被害人之犯罪情節
    及所生危害程度非輕微，惟其犯後坦認犯行，尚有悔意，及
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告乙○○前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可憑，其因一時失慮致罹刑章，犯後坦認犯
    行，非無悔意，並據被害人甲○○○具狀撤回傷害告訴，亦
    如前述，經此起訴審判，當知所警惕，應無再犯之虞，本院
    認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
四、至被告持以恐嚇被害人甲○○○所用之水果刀，雖係供被告
    犯恐嚇罪所用之物，惟並未扣案，且無證據證明係被告所有
    或現仍存在，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒收，併此
    敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
