【裁判字號】    99,聲,2682
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2682號
異  議  人
即 受刑 人  甲○○
上列異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣桃
園地方法院檢察署檢察官不准易科罰金之指揮認為不當（99年度
執緝字第597 號、99年度執字第6203號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○（下稱異議人）
    因違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別以98年度壢簡
    字第2728號、99年度壢簡字第342 號判決均判處有期徒刑6
    月，得易科罰金確定，惟檢察官以異議人經通緝而到案執行
    ，又另犯毒品危害防制條例案件而遭羈押為由，不准易科罰
    金，然異議人另案羈押早已撤銷，不應混淆易科罰金准駁之
    標準與羈押之要件，且異議人雖係遭通緝而到案，但與易科
    罰金之要件無涉，故檢察官不准異議人易科罰金，其執行之
    指揮顯有不當，爰依法聲明異議，請求諭知准予易科罰金云
    云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院並應就異議之
    聲明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文
    。次按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣（以下同
    ）1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金；但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限，刑法第41條第1 項亦有明文。從而，有期徒
    刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅易科罰金折
    算之標準，而有關宣告有期徒刑、拘役應否准許易科罰金執
    行之換刑處分，依刑事訴訟法第457 條規定，由為裁判法院
    之檢察官指揮之。且所謂「難收矯正之效」及「難以維持法
    秩序」等，均屬不確定法律概念，此乃係立法者賦予執行者
    能依具體個案，考量犯罪特性與情節及受刑人個人之特殊事
    由，據以審酌應否准予易科罰金，非謂僅因犯罪情節輕微，
    而應一概予以准許。是以法律賦予執行檢察官此項裁量權，
    僅在發生裁量瑕疵之情況時，法院始有介入審查之必要。
三、經查，異議人前因犯施用第二級毒品罪，經本院於98年10月
    9 日以98年度壢簡字第2728號判決判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以1,000 元折算1 日，而於同年11月2 日確定，該
    案確定後，經執行檢察官傳喚、拘提異議人，異議人均未到
    案執行，而由臺灣桃園地方法院檢察署於99年2 月6 日發佈
    通緝在案；又再因犯施用第二級毒品罪，經本院於99年2 月
    26日以99年度壢簡字第342 號判決判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以1,000 元折算1 日，而於同年4 月26日確定。嗣
    於99年3 月4 日緝獲異議人，惟異議人於通緝期間又再涉販
    賣第一、二級毒品罪嫌，經檢察官向本院聲請羈押，本院訊
    問異議人後，認異議人涉犯販賣第一、二級毒品罪，犯罪嫌
    疑重大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有
    事實足認為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行追訴，有羈押之
    必要，而於99年3 月5 日執行羈押等事實，業據本院調取臺
    灣桃園地方法院檢察署99年度執緝字第597 號、99年度執字
    第6203號執行卷宗核閱屬實，是檢察官綜合前開各情，認異
    議人難認有悔悟甘服之心，不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，而不准易科罰金，乃本其法律所賦與指揮刑罰執行權之
    行使，對於具體個案所為之判斷，尚難謂有何逾越法律授權
    、專斷及濫用權利等瑕疵情事，依前開說明，本院對於檢察
    官本案所為之裁量權，尚無介入審查之餘地。
四，綜上所述，本件檢察官已具體說明不准予易科罰金之理由，
    未見有逾越法律授權、專斷等濫用權力之情事，堪認檢察官
    駁回異議人易科罰金之聲請，並無違法或不當。異議人仍執
    前詞，認檢察官執行指揮不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
