【裁判字號】    99,訴,445
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第445號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第529 號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
    陳述，而經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依刑事
    訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310
    條之2 準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    ，合先敘明。
二、犯罪事實：乙○○明知其曾於民國97年11月初，在彰化縣溪
    湖交流道，向李彰順購買新臺幣（下同）7,000 元之第2 級
    毒品甲基安非他命，及曾於98年4 月7 日19時許，在其彰化
    縣大村鄉過溝三巷51號之住處，分別以1,000 元、5,000 元
    之價格，向李彰順購買第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲基
    安非他命。詎乙○○為使李彰順脫免販賣毒品罪責，竟基於
    偽證之犯意，於98年11月20日9 時30分許，在本院公開審理
    97年度訴字第1063號、98年度重訴字第6 號、98年度訴字第
    575 、680 號（4 案合併審理）李彰順被訴違反毒品危害防
    制條例等案件時，經審判長告以具結之義務及偽證之處罰後
    ，以證人身分供前具結，就李彰順是否販賣第1 、2 級毒品
    之於案情有重要關係事項進行交互詰問時，虛偽陳稱：李彰
    順沒有在97年11月初及98年4 月7 日販賣安非他命給我，之
    前警詢、偵訊筆錄所述不實在，當時因為被抓到，加上毒癮
    發作，比較不清楚，毒品是李彰順請我的，我們沒有金錢交
    易，98年4 月7 日那次是我跟他要的，他給我海洛因及安非
    他命云云，足以影響國家司法權之正確行使。
三、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告乙○○於本案審理時之自白。
  (二)被告於98年4 月13日、同年4 月15日警詢時之陳述。
  (三)被告於98年4 月13日、98年6 月29日檢察官偵查中以證人身
    分製作之訊問筆錄及證人結文。
  (四)本院97年度訴字第1063號、98年度重訴字第6 號、98年度訴
    字第575 、680 號案件於98年11月20日之審判筆錄及被告所
    簽之證人結文。
  (五)另案被告李彰順之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年
    度訴字第1063號、98年度重訴字第6 號、98年度訴字第575
    、680 號之刑事判決書。
四、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告於99年8 月
    3 日本案進行準備程序及審理時，自白上開偽證之犯罪事實
    ，而被告所虛偽陳述之案件即李彰順前揭被訴違反毒品危害
    防制條例等案件，尚未判決確定，有李彰順之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可佐，被告於所虛偽陳述之案件裁判確
    定前，自白偽證犯行，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。
    爰審酌被告偽證之行為影響司法權之正確行使，使司法裁判
    有陷於錯誤之危險，然其犯後已於本院坦承犯行，及其犯罪
    之目的、手段、智識程度等一切情狀，認公訴人具體求處有
    期徒刑10月，略嫌過重，爰量處如主文所示之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第168
    條、第172 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
