【裁判字號】    99,司聲,130
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第130號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
    主  文
准將聲請人對相對人所發台中福安郵局第三一三號存證信函（
如附件）所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人合作金庫銀行股份有限公司已
    於民國（下同）93年10月7 日將本案債權讓與第三人荷商柯
    金資產管理股份有限公司臺灣分公司。嗣後再由荷商柯金資
    產管理股份有限公司臺灣分公司將前開債權於97年7 月18日
    讓與聲請人，經聲請人依民法第297 條規定向相對人為債權
    讓與之通知，曾以存證信函將債權讓與之事實通知相對人，
    但遭郵務機關加註招領逾期退回，致無法送達，為此聲請裁
    定准為公示送達等語。
三、經查：上情業據聲請人提出債權讓與通知存證信函暨退件信
    封影本為證，復經本院依職權函請雲林縣警察局台西分局麥
    寮分駐所派員查明相對人是否居住於戶籍地址，據其派員查
    訪結果，相對人現確未居於上址，此有本院公務電話記錄附
    卷可稽。核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條及第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
              民事第一庭        司法事務官
附件：台中福安郵局第三一三號存證信函影本乙份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
