【裁判字號】    99,破,2
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度破字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產上和解事件，聲請人未據繳納裁判費。查，
本件依聲請人所陳報之現有積極財產價額為新臺幣（下同）300
萬元，是依破產法第5 條準用民事訴訟法第77條之13規定，本件
聲請應徵收裁判費30,700元。茲依破產法第5 條、民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  楊淳詒
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
