【裁判字號】    99,易,448
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度易字第448號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第855 號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99年8 月10日
下午2 時35分在本院刑事第四法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國98年2 月23日釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於同年2 月24日以98年度毒偵字第9154
    號為不起訴處分確定。仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第2 級毒品之犯意，於99年
    4 月23日中午12時許，在其雲林縣莿桐鄉大美村溪底25號住
    處，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食其煙霧
    之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命。嗣於99年4 月25日
    8 時25分許，因其係毒品列管人口，為警採尿送驗，檢出毒
    品甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，已宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭  書記官  吳  伊  婷
                              法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
