【裁判字號】    99,簡上,45
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度簡上字第45號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人即被告因違反家庭暴力防治法案件，不服本院斗六簡
易庭99年度六簡字第76號中華民國99年5 月25日刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣雲林地方法院檢察署99年度撤緩偵
字第46號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、乙○○前因詐欺案件，經本院以95六簡字第431 號判處有期
    徒刑4 月，於民國96年1 月3 日易科罰金而執行完畢。其與
    甲○○係母子關係，二人屬於家庭暴力防治法第3 條第3 款
    所稱之家庭成員。乙○○知悉於97年11月13日，臺灣雲林地
    方法院以97年度家護字第531 號民事通常保護令裁定，令其
    不得對陳沛心及家庭成員甲○○、陳柔樺、陳怡熏等人實施
    身體上或精神上不法侵害之行為。詎乙○○仍不知悔改，竟
    於98年5 月20日9 時許，在其與甲○○同位於雲林縣大埤鄉
    尚義村頂巷16號之住處，與甲○○發生口角，並以「破麻」
    等語辱罵甲○○，對甲○○實施精神上不法侵害之行為，以
    此方式違反法院所為之上開保護令。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○於98年5 月20日警詢時、98年6 月10日檢察官訊問指述
    （警卷第4 頁至第6 頁，偵卷第12頁至第14頁），及陳一男
    於98年5 月20日警詢時、於98年6 月10日檢察官訊問時證述
    （警卷第7 頁至第9 頁，偵卷第12頁至第14頁）情節相符，
    復有臺灣雲林地方法院97年度家護字第531 號民事通常保護
    令1 份（警卷第10頁）附卷可稽。是被告之自白與事實相符
    ，堪信為真。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪。原審以被告罪證明確，適用刑事訴訟法第449 條第1
    項前段、第454 條第2 項、家庭暴力防治法第61條第1 款、
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段之規定
    ，並審酌被告為累犯，依法應加重其刑，及其犯罪動機、目
    的、手段、犯後態度、對被害人所生危害情節等一切情狀，
    量處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日。經
    本院第二審合議庭審理結果，認第一審刑事簡易判決之認事
    、用法均無不當，原審既已審酌各情，在法定刑內判處上開
    刑度，量刑部分亦為妥適，自難認有何違法失當之處，應予
    維持。雖上訴人即被告以其坦承錯誤，十分後悔，並獲得甲
    ○○諒解作為上訴理由，惟並未具體指摘原審判決有何違法
    、不當之處，為無理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條，
    判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  張文俊
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑條文全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
