【裁判字號】    99,偵聲,91
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第91號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第3680號）
，經聲請人聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，在偵查中，
    聲請人認其有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、
    第3 款之情形而聲請羈押，經本院訊問後，於民國99年7 月
    16日裁定准許羈押在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，又偵查中經檢察官
    聲請撤銷羈押者，法院應撤銷羈押，刑事訴訟法第107 條第
    1 項、第4 項分別定有明文。本件聲請人以原羈押原因已消
    滅為理由，認無繼續羈押之必要，向本院聲請撤銷羈押。本
    院經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第107 第1 項、第4 項、第121 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
