【裁判字號】    99,司聲,175
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第175號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押裁定事件，前
    依臺灣臺南地方法院（下稱臺南地院）99年度司裁全字第97
    6 號民事裁定提供擔保物向本院提存所辦理擔保提存，而聲
    請假扣押執行。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所
    提存之擔保物，為此提出相對人出具之同意書原本、印鑑證
    明書正本等件為證，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，係規定於民事訴訟法總則編
    中，其於依同法規定聲請事件，應有適用。次按，供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，此項規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者準用之，同法第104 條第1 項第2 款、第10 6
    條，亦定有明文。又所謂法院，依通說係指命供擔保之法院
    而非指提存法院，最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨可
    供參照。
三、經查，本件聲請人係依臺南地院99年度司裁全字第976 號民
    事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業據其提出臺南地院99
    年度司裁全字第976 號民事裁定、本院99年度存字第266 號
    提存書等件影本為證，是本件命供擔保之法院，為臺南地院
    ，本院僅為受理提存之提存所法院，揆諸前揭說明，聲請人
    聲請發還本件擔保金，自應向臺南地院為之，始稱適法，玆
    聲請人誤向無管轄權之本院聲請發還上開擔保金，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
