【裁判字號】    99,訴,388
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度訴字第388號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第434 號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年8 月10日下午2 時50分在本院刑事第四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘
    淨重共點柒玖壹柒公克沒收銷燬之，包裹上開甲基安非他
    命之包裝袋貳個，均沒收。應執行有期徒刑玖月，上開扣案
    之第二級毒品甲基安非他命均沒收銷燬之，包裝袋貳個均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國93年5 月10日釋放，並由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於同年月12日以93年度毒偵緝字第
    35號為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內之97年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    以99年度訴緝字第26號判處有期徒刑9 月。詎仍不知悛悔，
    復分別基於施用第1 、2 級毒品之犯意，於99年4 月3 日15
    、16時許，在雲林縣二崙鄉○○村○○路13號住處，以將海
    洛因摻入香菸內點燃後吸食其煙之方式，施用第1 級毒品海
    洛因；另於99年4 月4 日15、16時許，在其上開住處，以將
    毒品甲基安非他命置入玻璃球燒烤吸食煙霧方式，施用第2
    級毒品甲基安非他命。嗣於同日18時40分許，在雲林縣西螺
    鎮○○路與中山路口，因其另案通緝為警緝獲，扣得以其所
    有之包裝袋包裹之毒品甲基安非他命2 小包（淨重3.8147克
    ，取樣0.0230克【已鑑析用罄】，驗餘淨重3.7917 克 ），
    經採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，已宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭  書記官  吳  伊  婷
                              法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
