【裁判字號】    99,聲,905
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第905號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（99年度易字第435 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○之母親早逝，父親年事
    已高，且尚有年幼小孩1 名平日均由聲請人扶養，聲請人於
    羈押期間已深知悔悟，爰聲請具保停止羈押，期能有自新機
    會，以盡人子之孝等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者
    ，得羈押之：五、刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款定有明文。又有無羈押之
    必要，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟
    酌認定（最高法院29年抗字第57號判例參照）。次按刑事被
    告經訊問後，認有法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂
    必要與否或執行羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴
    訟進行程度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第11
    4 條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院
    有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院46年度台抗
    字第6 號判例參照）。
三、經查，聲請人乙○○因竊盜案件，經本院訊問後，認為檢察
    官起訴聲請人竊盜之犯罪事實，業經聲請人坦承不諱，核與
    被害人胡瑞成、許育豪指證之情節相符，並有贓物認領保管
    單、照片等在卷可稽，是被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜、同法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜等罪，犯罪
    嫌疑重大，且聲請人有多次竊盜前科，復自承目前無工作，
    因缺錢花用始再犯本案，足認有反覆實施同一竊盜犯罪之虞
    ，認有羈押之必要，而諭知自民國99年7 月26日起羈押3 月
    。又聲請人經本院於99年7 月30日，以協商判決判處聲請人
    應執行有期徒刑9 月，本院綜合卷內客觀具體事證資料，認
    聲請人羈押之原因及必要性仍然存在，不能因具保而使之消
    滅，故有繼續羈押之必要。至聲請人以需盡人子孝道為由請
    求具保停止羈押云云。惟聲請人之家庭狀況如何，非屬羈押
    必要性消滅事由，自不得以此為由具保停止羈押。此外，復
    查無刑事訴訟法第114 條各款所定聲請停止羈押不得駁回之
    情形，聲請人所請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
