【裁判字號】    99,聲,876
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第876號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物（99年度聲沒字第165 號）案件，
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳公克、空包裝重零
點伍零公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（合計淨重壹點伍
陸捌玖公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點貳肆肆
捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收；刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：扣案之海洛因1 包、第二級毒品甲基安
    非他命2 包及第二級毒品甲基安非他命1 包，分別經法務
    部調查局及憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確認：含
    有第一級毒品海洛因成分，淨重0.32公克（空包裝重0.50公
    克）；均含有第二級毒品甲基安非他命成分，合計淨重1.
    5689公克；含有第二級毒品甲基安非他命成分，淨重0.24
    48公克等情，分別有該局民國94年4 月27日調科壹字第1600
    02602 號鑑定通知書、該中心94年7 月15日安鑑字第0157
    2 號鑑驗通知書，及該中心98年12月17日憲直刑鑑字第0980
    002241號鑑定書各1 紙在卷可稽（94年度毒偵字第268 號卷
    第25、31頁、94年度毒偵字第1262號卷第55頁），爰依刑法
    第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，聲請
    宣告沒收銷燬等語。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合。爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
