【裁判字號】    99,聲,907
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第907號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物（99年度聲沒字第170 號）案件，
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重零點伍柒公克、空包裝
總重壹點零零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收；刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：扣案之海洛因4 包，經法務部調查局鑑定結
    果，確認含有第一級毒品海洛因成分，合計淨重0.57公克（
    空包裝總重1.00公克），有該局民國97年8 月4 日調科壹字
    第09723032020 號鑑定書1 紙附卷可稽，爰依刑法第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，聲請宣告沒收
    銷燬等語。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合。爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
