【裁判字號】    99,聲,62
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第62號
聲  請  人  甲○○
上列抗告人因99年度聲字第62號聲請迴避事件，抗告人對於民國
99年07月06日對本院裁定提起抗告。按「抗告，應徵收裁判費新
台幣1,000 元」，民事訴訟法第77條之18前段定有明文。本件自
應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收
受本裁定後五日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第一庭  審判長法官  邱瑞裕
                                    法官  蔣得忠
                                    法官  黃玉清
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                  書記官  王振州

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
