【裁判字號】    99,訴,506
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第506號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第911 號），並聲請本院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年8 月10日下午5 時整在本院第九法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，前經本院2 次裁定送觀察、勒戒
    後，均認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官分別於民國88年11月1 日、89年3 月13日，各以
    88年度毒偵緝字第1 號、89年度偵字第21號為不起訴處分確
    定。又因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因戒治成效合格，獲本院裁定停止戒治，於91年6
    月20日釋放出所，所餘戒治期間付保護管束，刑事責任部分
    業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於91
    年4 月21日，以90年度訴字第438 號分別判處有期徒刑8 月
    、6 月，應執行有期徒刑1 年確定。惟因於保護管束期間違
    反保護管束應遵守事項，復經本院裁定撤銷停止強制戒治，
    再令入戒治處所施以強制戒治，至92年11月17日執行完畢出
    所，並接續執行上開刑期，於93年10月29日縮刑期滿執行完
    畢。又因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院於95年4 月18
    日，以95年度上易字第138 號判處有期徒刑3 月確定，甫於
    95年9 月15日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年6 月9 日下午某時許
    ，在雲林縣莿桐鄉興貴村興中51號住處內，以將海洛因置入
    針筒內摻水稀釋再注射身體之方式，施用海洛因1 次。嗣於
    99年6 月13日下午7 時40分許，在莿桐鄉○○路14號前為警
    查獲，且經採其尿液送驗後，驗出「嗎啡陽性」反應，方知
    上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第七庭  書記官  洪  秀  虹
                              法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
