【裁判字號】    99,司司,15
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    陳報公司清算人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司司字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人呈報就任金智塑膠有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收新臺幣1,000 元；第13條
    、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未預納者，
    法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗
    告，非訟事件法第14條第1 項、第26條第1 項前段分別定有
    明文。次按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。
    前項書面，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附
    具公司解散、撤銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明；
    依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申報
    解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄
    及資產負債表，非訟事件法第178 條、非訟事件法施行細則
    第24條亦分別定有明文。再按非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請呈報清算人，未據繳納聲請程序
    費用，且本應備齊相關資料以供本院審查，惟聲請人欠缺下
    列應補正之文件：選任清算人之股東會議記錄簽到簿、清算
    人之身分證明文件、清算人就任後所造具之資產負債表、財
    產目錄及資產負債表、財產目錄提經各股東承認之證明文件
    、以公告方法催告債權人報明債權之證明文件等。經本院於
    民國99年7 月19日通知聲請人於7 日內補正，該通知於99年
    7 月22日送達，有送達回證在卷可稽。惟聲請人迄今仍未補
    繳納聲請程序費用，亦未補正上開資料，揆諸首揭規定，
    本件聲請人聲請呈報清算人，自屬不合，應予駁回。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
