【裁判字號】    99,訴,57
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度訴字第57號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  吳聰億律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4167號），本院判決如下：
    主  文        
丙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與A 女（偵查中代號0000-0000 號，真實姓名、年籍
    詳本院卷(二)之案件真實姓名與代號對照表）於民國98年6 月
    12日晚上10時許，在雲林縣麥寮鄉○○路上之「虹場練歌場
    」唱歌、喝酒後，由丙○○於翌日（即98年6 月13日）凌晨
    零時58分許，駕車搭載A 女進入雲林縣北港鎮○○路29號之
    「邦尼熊汽車旅館」第907 號房。迨同日凌晨2 時21分許後
    之某時，丙○○見A 女在「邦尼熊汽車旅館」內撥打電話給
    友人乙○○，因其有公務員之身份，恐遭設計，乃起疑心，
    詢問A 女與何人交談，並要求交付行動電話，A 女不從，丙
    ○○竟心生不滿，並萌傷害A 女身體之犯意，徒手毆打A 女
    臉部，復與A 女拉扯手機，致A 女從床上摔落床下，受有右
    上臂內側、左前臂外側、右手掌背側挫傷瘀傷等傷害。
二、案經A 女訴由雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由        
壹、程序部分：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於檢察事務官、司法
    警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其
    先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否
    所必要者，得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159
    條之2 分別定有明文。經查，A 女於警詢中之陳述係屬審判
    外之陳述，又查無其他較可信之特別情況，即無前開傳聞例
    外規定之適用，其於警詢中之陳述自不具證據能力。惟仍得
    以之作為彈劾證據，用來爭執其陳述之證明力（參最高法院
    94年度台上字第6811號判決意旨）。
  (二)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項定
    有明文。檢察官在偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，
    性質上屬傳聞證據，惟刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查
    犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，
    證人、鑑定人並須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被
    告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致
    違法取供，其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中
    已具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，
    已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜遽指該證人於
    偵查中之陳述不具證據能力。本案證人A 女、A1、A2即A 女
    之母親（A1、A2之真實姓名、年籍均詳偵查卷後附彌封袋內
    之A1、A2偵訊筆錄）在檢察官面前之證述筆錄（見偵查卷第
    18-20 頁、第24-25 頁、第64-65 頁），係檢察官令其等以
    證人身分具結後所為之證述，有該證人結文附卷可稽（見偵
    查卷第21頁、第26頁、第66頁），被告及辯護人並未提及檢
    察官在訊問時有不法取供之情形，亦未釋明上開證人之證述
    有何顯不可信之情況，依上開規定，上開證人在檢察官之證
    述筆錄，自均得作為本案證據使用。
  (三)按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至之4 等4 條規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該陳述作成時之情況，認為適當者，亦得作
    為證據，同法第159 條之5 第1 項定有明文。本判決後開所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包括言詞及書面
    陳述），部分屬傳聞證據，惟被告及辯護人在本院審理中均
    明示同意上開證據可供證據使用（見本院卷第20頁反面、第
    72頁），本院審酌上開證據製作時之情況，並無違法不當之
    情事，認為以之作為證據應屬適當，揆諸前開規定，應認該
    等供述證據例外具有證據能力。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，供
    稱：「（問：A 女何以會受有右上臂內側、左前臂外側、右
    手掌背側挫傷瘀傷？）可能是我搶她電話時，弄受傷的，因
    我要搶她電話，她不肯給我，她又一直閃躲，不讓我拿手機
    與那個男生對話。」「（問：A 女有沒有從床上摔下來受傷
    ？）應該是我們在床上搶手機時，她摔下床的，因為我們從
    床上搶到床下去。」「（問：自A 女的驗傷診斷書來看，她
    的左、右手臂確實有瘀傷，是否是你壓住其手臂造成的？）
    這應該是在搶電話的時候。」（見本院卷第129 頁反面、第
    130 頁、第132 頁反面）而A 女於檢察官偵查中及本院亦證
    稱其所受之上開傷勢確實係遭被告毆打所致（見偵查卷第18
    頁，本院卷第77頁）；參酌卷附A 女當時持用行動電話之通
    聯紀錄所示（A 女之電話門號基於保護A 女，不予公開），
    A 女係在98年6 月13日凌晨2 時21分許、2 時26分許各撥打
    電話給乙○○1 次（見偵查卷第67頁）；另證人丁○○即「
    虹場練歌場」經理於本院證稱其於案發後1 、2 日曾在郵局
    與A 女碰面，目睹A 女當時手有瘀青及臉部尚有一點點傷（
    見本院卷第101 頁反面、第108 頁反面）。此外，A 女於98
    年6 月15日在中國醫藥大學北港附設醫院檢查結果，其四肢
    部分之「右上臂內側、左前臂外側、右手掌背側」確實受有
    傷害一情，有該院98年6 月15日受理疑似性侵害事件驗傷診
    斷證明書1 紙在卷可憑（見偵查卷後附彌封袋內）。由上開
    事證足認被告之自白與事實相符，堪予採信。綜上所述，本
    案事證明確，被告傷害犯行應堪認定，應予依法論科。
二、核被告之所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌
    被告為成年人，應知在現代民主法治社會中，對於任何形式
    紛爭之解決，均應本諸理性、和平之手段與態度因應，竟僅
    因不滿A 女撥打電話與他人通聯，即率爾以男性在身體、力
    氣之優勢，對A 女使用暴力，行為應受非難，惟念其犯後就
    此部分坦承犯行，尚能即時知錯，且A 女受有之前揭傷勢非
    重，兼衡其為國中畢業之教育程度，智識難謂甚高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
參、不另為無罪諭知部分
一、公訴意旨另以：被告丙○○與A 女於98年6 月13日凌晨零時
    58分許，由被告搭載至「邦尼熊汽車旅館」第907 號房，被
    告因見A 女陸續以電話與乙○○及A2聯絡，因而心生不滿，
    先徒手毆打A 女臉部，復明知A 女遭其毆打後已不願意與之
    為性交行為，詎其仍基於妨害性自主之犯意，強行脫去A 女
    之衣服、內衣褲，復以一手壓住A 女胸口，另一手毆打A 女
    臉部，或以一手壓住A 女雙手，致A 女無法反抗，而以其陰
    莖插入A 女之陰道，以此強暴方式，對A 女為強制性交行為
    得逞。因認被告另涉犯刑法第221 條第1 項之強制性交罪嫌
    等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項及第301 條第1 項，分別定有明文。次按認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁
    判基礎。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極證據，係
    指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致使無從形
    成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，
    即不得遽為不利被告之認定（最高法院30年上字第816 號、
    29年上字第3105號、30年上字第1831號、40年台上字第86號
    及76年台上字第4986號判例意旨參照）。至告訴人之指訴，
    係以使被告受刑事訴追為目的，是以告訴人之指訴為證據方
    法，除其指訴須無瑕疵，且應有查與事實相符之佐證，始得
    資為判決之基礎，亦經最高法院著有52年台上字第1300號及
    61年台上字第3099號判例可資參照。而所謂無瑕疵，係指告
    訴人所為不利被告之陳述，與社會上一般生活經驗或卷存其
    他客觀事實並無矛盾而言；另所謂就其他方面調查認與事實
    相符，非僅以所援用之旁證足以證明被害結果為已足，尤須
    綜合一切積極佐證，除認定被告確為加害人之可能外，在推
    理上無從另為其他合理原因之假設，有一不合於此，即不能
    以告訴人之陳述作為論斷之證據。
二、公訴意旨認被告涉犯刑法第221 條第1 項之強制性交罪嫌，
    係以下列證據為憑：
  (一)被告於警詢及檢察官偵查中之供述。
  (二)證人A 女於檢察官偵查中之證述（A 女之警詢筆錄無證據能
    力，業經排除）。
  (三)證人A1於警詢及檢察官偵查中之證述。
  (四)證人A2於檢察官偵查中之證述。
  (五)內政部警政署刑事警察局98年12月15日刑鑑字第0980173805
    號函暨所附之測謊鑑定相關資料。
  (六)中國醫蘗大學北港附設醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷證
    明書。
  (七)通聯調閱查詢資料。
三、訊據被告固坦承其與A 女於98年6 月12日晚上10時許，離開
    「虹場練歌場」後，於翌日凌晨零時58分許，轉往「邦尼熊
    汽車旅館」，並在該汽車旅館內與A 女發生性交行為之事實
    ，惟堅詞否認有何對A 女為強制性交犯行，辯稱：我是與A
    女為性交易，條件於「虹場練歌場」已經談好，在「邦尼熊
    汽車旅館」內，A 女打電話給某個男生，我害怕A 女是否已
    婚，或遭到仙人跳，就問A 女打電話給誰，A 女不願回答，
    我要搶她的手機來聽，她不肯，我才打她的耳光，之後A 女
    解釋那人是她的乾哥，我們就和好了。後來A 女突然說想她
    母親，又打電話給她媽媽，我也與A 女的媽媽聊了一下，隨
    後我們才發生性關係，我沒有抓住或壓住A 女的手，沒有違
    反A 女的意願等語。辯護人則為被告辯護稱：被告與A 女已
    經談妥陪睡之性交易代價為新臺幣（下同）5 千元，並在「
    虹場練歌場」交付一疊百元鈔給A 女，此觀證人王美香、宋
    映瑤、丁○○之證述自明；且從勘驗「虹場練歌場」之監視
    錄影帶可見，被告並無強迫A 女出場，是A 女欣然與被告離
    開練歌場而為性交易；況且，被告在「邦尼熊汽車旅館」內
    並未控制A 女之行動自由，A 女尚可自由與外面通話及走出
    戶外，且未求救，亦無發現異樣，若被告欲以強暴手段進行
    性侵，豈會讓A 女隨意與外界聯絡；再者，A 女係於凌晨5
    時24分許始離開「邦尼熊汽車旅館」，距A 女所證其遭性侵
    害之時間已過2 小時，此與一般遭性侵後，被害人急欲離開
    現場之常情不符；再觀丁○○之證詞，A 女確實事後曾透過
    丁○○要求以2 萬元與被告和解，雙方協調不成，A 女始提
    告，否則A 女怎會於案發後2 日才報案；而A 女於警詢、檢
    察官偵查中及本院之證詞，多處出現矛盾、不一致之處，不
    足採信。末以，被告雖未通過測謊鑑定，但測謊報告只是補
    強證據，若欠缺積極證據足資證明被告犯罪，即不得單憑該
    測謊報告而認被告有涉犯妨害性自主罪嫌，自應為被告無罪
    之判決等語。
四、本院判斷如下：
  (一)證人A 女於本院證稱：當日我拒絕同意當被告的女朋友，被
    告臉色就變得很難看，我為了緩和被告的情緒，就邀他去「
    美思樂」續攤，後來被告卻將我載到「邦尼熊汽車旅館」性
    侵（見本院卷第72頁反面、第73頁、第74頁反面）。然而，
    當日究係由被告邀A 女出場而與之為性交易行為，或由A 女
    提議去「美思樂」續攤？據證人王美香即「虹場練歌場」之
    小姐於警詢中證稱：「當時我知道丙○○有問A 女是否要出
    場，A 女就跟丙○○說好。」「我不知道是否有談到價錢，
    但是我當時在店裡包廂內，有看到丙○○有拿一疊100 元小
    鈔給A 女。我不知道有多少錢。」（見警卷第17頁）另證人
    丁○○於警詢中也為相同之證述內容（見警卷第32-33 頁）
    ，其進一步於本院證稱：當時包廂氣氛不錯，很多小姐都有
    聽到A 女嗆說怎麼不敢跟被告出去，被告拿了百元鈔約有3
    、4 千元給A 女，A 女也有收下，依照我們的行規，小姐拿
    了那麼多錢，就要跟客人出去（見本院卷第100 頁正面、第
    101 頁、第104 頁、第105 頁）。王美香、丁○○為A 女之
    同事，衡情，其等為保護同行之A 女，應為對A 女較有利之
    證詞始符常情，但依該2 人一致之證述內容，在在顯示當日
    於「虹場練歌場」包廂內，並未發生任何不愉快之事，且由
    被告主動詢問A 女敢否與之出場，並交付一疊百元鈔票與A
    女，核與被告之辯詞雷同，反而A 女之證詞無法由該2 人之
    所述得到印證。又A 女雖坦承有拿到該疊百元紙鈔，惟否認
    係性交易之代價，於本院解釋證稱該筆款項係被告交其保管
    ，要到「美思樂」發小費用（見本院卷第85頁）。然依A 女
    於本院之證詞，該筆百元紙鈔係被告初到「虹場練歌場」時
    所換（見本院卷第87頁），而紙鈔並非重物，則被告換鈔後
    已攜在身，何需於離開練歌場時，多此一舉將錢交由A 女保
    管？甚者，A 女既已惹怒被告，被告怎又會將錢拿給A 女代
    發小費？更奇怪的是，被告拿錢給A 女，要A 女在「美思樂
    」為被告發小費給坐檯小姐，亦顯畫蛇添足。凡此均無法使
    本院確信A 女所述，其為緩和氣氛，始提議去「美思樂」續
    攤一情屬實。
  (二)有關A 女指訴在「邦尼熊汽車旅館」遭被告性侵害之情節、
    順序。據A 女於警詢中略陳稱：進到907 號房，我們邊聊天
    邊喝酒，約過了10分鐘，喝完了酒，我拿手機打電話給乙○
    ○，被告將我的手機搶走，把我壓在他身上，打我的臉，後
    來問我有沒有菸，我拿了一根菸給他，他抽完菸就去浴室，
    我利用機會打電話給我媽媽，邊哭邊告訴她我很想她，被告
    又從化妝室出來，很禮貌地和我母親講完電話後，又打我的
    臉，打到我摔下床，我趕快又拿手機打電話給乙○○，講到
    一半電話斷了，被告就把我推倒在床上，開始對我性侵害（
    見警卷第9-11頁，引述此段係為作彈劾證據使用）。A 女於
    檢察官面前則證稱：「到邦尼熊汽車旅館後，我打電話給乙
    ○○及我媽，因我打電話給乙○○，被告就生氣打我。」「
    在他掛掉我媽媽的電話、把我打完之後，緊接著對我性侵害
    。」「（問：你跟你媽媽講完電話之後，是不是又打一次電
    話給乙○○？）有。我打一次電話就被丙○○打一次。」（
    見偵查卷第19頁）依上，A 女指證所謂遭被告性侵害之過程
    簡略為：(1)進入「邦尼熊汽車旅館」後喝酒；(2)A 女打電話
    給乙○○；(3)A 女打電話給其母A2；(4)A 女打電話給乙○○
    。(5)被告性侵A 女。但這樣的時序，與下列客觀事證不符：
  1.A 女於警詢中陳稱，其等進入「邦尼熊汽車旅館」後，喝完
    啤酒約10分鐘，A 女即撥打電話給乙○○。經本院勘驗「邦
    尼熊汽車旅館」提供之監視錄影畫面結果，被告所駕駛之車
    牌號碼5967-SX 號自小客車於98年6 月13日凌晨零時59分許
    ，出現在「邦尼熊汽車旅館」櫃檯，於同日凌晨1 時2 分許
    ，駛入907 號房鐵捲門內，此有本院勘驗筆錄在卷可憑（見
    本院卷第35頁反面）。對照A 女當時持用行動電話之通聯紀
    錄所示，A 女第1 次撥打電話給乙○○持用之0000000000號
    行動電話之時間為98年6 月13日凌晨2 時21分許，亦有亞太
    行動資料查詢單1 份在卷可稽（見偵查卷第67頁）。由此可
    見，A 女撥打電話給乙○○之時間距其與被告進入「邦尼熊
    汽車旅館」時，相差約1 小時又19分鐘，核與A 女所述之10
    分鐘相去甚遠，A 女證稱之情節，已有不實。
  2.檢視上開通聯紀錄：A 女於98年6 月13日凌晨2 時21分許，
    與乙○○通聯時間達279 秒；於同日凌晨2 時26分許，與乙
    ○○通聯時間達385 秒；於同日凌晨3 時43分許，與A2持用
    之行動電話（為保護A 女，亦不公開）通聯達348 秒；其後
    A 女之通話紀錄出現在同日凌晨5 時36分許，係在A 女於同
    日凌晨5 時26分許離開「邦尼熊汽車旅館」之後，有上開資
    料查詢表及本院勘驗筆錄可證（見偵查卷第67頁，本院卷第
    35頁反面、第36頁）。由此可見，A 女先與乙○○通話2 次
    後，始與A2通聯，明顯與A 女所證其撥打電話給A2後，又再
    次撥打電話給乙○○，始激怒被告，而遭被告性侵之情節迥
    異。參諸A 女於本院證稱，因被告覺得A 女叫別人來載，不
    給面子，臉色當場變得難看，口氣也不好，就開始動手毆打
    、壓制A 女，後來聽到A 女與A2講電話又更不對勁（見本院
    卷第76頁反面、第77頁、第78頁）。則A 女所述其與外界通
    話是造成被告不悅之導火線，且涉及被告性侵A 女之動機（
    A 女不給面子，找人來載），A 女對其與何人先後通話之重
    要事項，理應記憶深刻，A 女所證卻有上開與客觀事證不一
    致之處，A 女之證詞出現破綻。
  (三)A 女與被告單獨處在汽車旅館房間內，曾有3 次對外通聯紀
    錄，第2 、3 通電話相隔1 小時17分，最短之對話時間為27
    9 秒合計4 分鐘以上，已經本院認定如前。而設若A 女證述
    其被載到「邦尼熊汽車旅館」，原喝完酒、聊天後即欲離去
    ，嗣覺氣氛奇怪，單獨與被告在場不妥，故而撥打電話給乙
    ○○，要他來接A 女，被告在其第1 次撥打電話給乙○○後
    ，即對之動手毆打、壓制一情屬實（見本院卷第76、77頁）
    ，則被告既已意圖對A 女不軌，卻讓A 女得以自由與外界通
    聯，該等情節與一般人所認知之性侵害案件加害人為遂其犯
    行，通常不讓被害人有對外求救管道或機會之常情不合。其
    次，A 女在「邦尼熊汽車旅館」時，曾有一度走出房間車庫
    鐵捲門外到達汽車旅館之中庭，此經A 女證述明確（見偵查
    卷第19頁，本院卷第83頁正反面），並由被告供承屬實（見
    本院卷第130 頁反面），此部分事實應堪認定。姑且不論A
    女所述該時點有「與A2通完電話後」（見偵查卷第19頁，本
    院卷第83頁、第94頁反面）及「與A2通話前」（見本院卷93
    頁反面）之不同，但都在其與被告發生性行為之前，且停留
    時間不超過10分鐘（見本院卷第83頁、第93頁）。倘被告已
    對A 女施暴，且A 女也覺氣氛不對，A 女急欲逃離現場，則
    以其已先行走出車庫，並在中庭停留有5 分鐘以上，應有充
    裕之時間及機會對外求援，而求援之方式極其簡單，跑向櫃
    檯或對櫃檯方向大叫即可，然A 女未有任何反抗或逃離之舉
    止，故A 女既自「虹場練歌場」出場而與被告單獨前往汽車
    旅館，孤男寡女共處一室，不能排除A 女有與被告性交易之
    可能。另觀證人即當日值班之「邦尼熊汽車旅館」櫃檯人員
    A1於檢察官偵查中證稱：「房間的鐵門只要打開，監視器就
    會響，我們就看一下監視器畫面。當天凌晨3 點多，聽到開
    鐵門的聲音，我就看監視器螢幕，看到一個女生走出來，不
    到5 分鐘又走進去，看不清楚女生的表情。他動作像散步一
    樣。」（見偵查卷第24頁）A1與被告及A 女互不相識，亦無
    特殊情誼，並無偏袒任何一方之必要，其證詞之可信度自高
    。再對照被告於本院自承：「（問：A 女中間何以會出去？
    ）我說如果不要的話，我就進去洗澡，等一下時間就快到了
    ，她說要出去走一走，我就進去沖澡，我沖好澡出來後，她
    就回來了。」「（問：她有沒有跟你一起進去沖澡？）沒有
    ，她走出去說要走一走。」「（問：你們什麼時候又再買3
    小時？）就是從她走回來之後，又再買的，不然時間已經到
    了。」（見本院卷第130 頁反面）被告所述的情節與A1所見
    係A 女自己1 人走出，狀似散步，又自行走入房間之景相仿
    ，應係A 女利用被告沖澡之時間，單獨開啟鐵門到中庭透氣
    。從當時之客觀環境顯示，A 女之自由意識及行動均未受到
    拘束，足認A 女所證其因遭被告毆打，不願繼續留在現場，
    始走出中庭，再由被告以身體將其逼入房內云云，委難足採
    。
  (四)關於A 女在「邦尼熊汽車旅館」內，尚未遭到性侵害，卻為
    何撥打電話給乙○○乙節。A 女於本院證稱：因為我想要離
    開現場，找一個比較正派的人來載我，被告的意思是我叫別
    人來載，就是不給被告面子，所以生氣才打我（見本院卷第
    76頁正反面、第77頁、第89頁）。但由A 女於警詢及本院之
    證述情節，有關其在電話中究與乙○○為如何之對話內容，
    A 女僅稱「哥，我要帶朋友去你店裡喝酒。」（見本院卷第
    91頁反面）完全沒有提及要求乙○○前來搭載之事，反而是
    要與被告共同前往乙○○店內飲酒。如此，被告豈會感到顏
    面掃地而惱羞成怒，進而毆打A 女？復以，依A 女當時之通
    聯紀錄所示，乙○○持用之0000000000號門號行動電話於98
    年6 月13日凌晨2 時19分許，曾有撥入A 女持用之手機之紀
    錄，A 女於同日凌晨2 時21分許回撥給乙○○（見偵查卷第
    67頁），足徵是乙○○先打電話給A 女，A 女再行回覆，從
    而A 女所述係為求救才撥電話給乙○○之語（見本院卷第91
    頁反面），確實存疑。再A 女與乙○○、A2通話之時間各為
    279 秒、385 秒、348 秒，業如前述，如A 女真有對外求救
    之意，縱使A 女未明示表達，乙○○與A2應該也能從對話之
    氣氛、內容感受到A 女恐遭不測或情況危急，但依上開通聯
    紀錄，未見乙○○、A2接獲A 女之電話後，或A 女之電話未
    通後，有急欲與A 女取得聯繫之狀，本院亦無法確信A 女撥
    打電話給乙○○、A2真有求救之意。
  (五)A 女指述被告對其性侵害之時間究在其與A2通話之前或之後
    ，前後不一致，已如前述，倘歸納A 女較多次之說法，並參
    考其所述在警詢所言較接近案發時間，記憶較深刻（見本院
    卷第94頁），應係在其與A2通聯之後。而A 女與A2通話之時
    間為98年6 月13日凌晨3 時43分許，有上開通聯紀錄可憑（
    見偵查卷第67頁）。參酌被告供承係其等入館3 小時後又加
    買時數3 小時，始與A 女發生性關係（見本院卷第130 反面
    ）。準此，被告與A 女發生性交行為之時間應在該日凌晨3
    時43分後。再經本院勘驗「邦尼熊汽車旅館」提供之監視錄
    影帶結果，被告僱請之私人計程車於98年6 月13日凌晨5 時
    22分許，出現在「邦尼熊汽車旅館」之檯櫃，於同日凌晨5
    時26分許，將A 女載離汽車旅館，此見本院99年4 月26日勘
    驗筆錄自明（見本院卷第35頁反面、第36頁）。由此推算，
    被告與A 女為性交行為後迄2 人離開旅館中間之時間長達約
    1 小時30分鐘。A 女證稱於該段時間內，其在浴室內盥洗，
    之後一直與被告待在房內，等車到後才離開（見本院卷第79
    頁反面、第80頁）。然衡以一般遭受性侵害之人於掙脫加害
    人控制後，當然思圖離開現場，以防再遭侵害，或將加害證
    據保全，以利指控；且以A 女證述被告像發了瘋似的，以又
    打、又壓、又咬之暴力手段對其強制性侵得逞（見偵查卷第
    19頁，本院卷第78頁）。A 女卻能在與被告性交後，從容到
    浴室梳洗，未保留證據，並信任加害人之被告任由其為之叫
    車離去，亦與一般被害人遭性侵害後之反應有所不同，尚難
    僅憑A 女違反經驗法則之片面證詞，逕認被告有對A 女施暴
    而強迫與之性交。再依性侵害案件通常無其他證人在場見聞
    之特性，則A 女於脫離加害人控制後，第一時間見到外人之
    反應，可以判斷A 女有無受害之重要佐證資料。經查，證人
    即當時搭載A 女離開「邦尼熊汽車旅館」之計程車司機戊○
    ○於本院證稱：我當時接到「邦尼熊汽車旅館」櫃檯人員叫
    車載客，載的人是一位小姐，年約2 、30歲，車程約40分鐘
    ，我沒有注意到她的動態，也沒有聽到她說話，但完全沒有
    聽到她在哭泣（見本院卷第113-114 頁）。證人戊○○為不
    相關之第三人，與本案無利害關係，其證詞當屬客觀可信。
    則A 女接觸到外人，且離開被告之控制後，仍未思圖報案，
    或向計程車司機求救，尚難聯想被告當時係違反A 女之意願
    而與之為性交行為。
  (六)本案發生後，A 女於98年6 月15日下午5 時20分許，前往雲
    林縣警察局北港分局報案，此見A 女之警詢筆錄記載甚明（
    見警卷第8 頁），距離案發之同年月13日，已有2 天。A 女
    為何最後決定報案，據其於本院證稱：「我母親看我傷成這
    樣，他（被告）打我打得我都有內傷，我都無法工作了，若
    要再工作，就要吃藥、看醫生。」（見本院卷第84頁）似乎
    是因A 女受有重傷，A2才建議A 女提告。對此，檢察官也覺
    得奇怪，接著質問「女孩子被人家性侵害後，這件事不是要
    比受傷來得嚴重，這件事情不是應該才是你去報警的重點嗎
    ？」A 女答非所問表示：「我是覺得這件事情，他很過份。
    」（見本院卷第84頁）可見A 女避重就輕，不願回答，無法
    得知A 女為何遲至2 天後才報警。參酌A2直至檢察官偵查中
    仍然不知A 女提告之內容為何，僅悉A 女告知係遭被告毆打
    （見偵查卷第65頁）。由此可見，A 女均未將其遭被告性侵
    一事讓其母親知道。惟A 女於本院之證詞適與A2之證述情節
    完全相反（見本院卷第97頁），並指陳係其母親要A 女報警
    ，一個事實有不同說法，A 女提告之動機存疑。反觀被告抗
    辯事發後，A 女曾透過「虹場練歌場」經理向其索賠2 萬元
    ，嗣又改為3 萬元，不知為何隔2 天又去告其性侵（見偵查
    卷第12頁）。此情固為A 女所否認（見本院卷第82頁反面）
    ，證稱：我是在報案當天下午才打電話給經理丁○○（見本
    院卷第84頁、第95頁反面）。但證人丁○○於本院證稱：A
    女隔天下午有打電話給我，告訴我說客人打他，我就說3 萬
    元或是2 萬元和解，A 女說好，但要叫被告說一聲對不起，
    我有將此事轉述給被告，被告也答應賠錢，過1 、2 天我在
    郵局碰到A 女，A 女說她已經去備案，變成性侵害案件了（
    見本院卷第101 頁反面、第102 頁）。另細繹上開A 女之通
    聯紀錄，確實顯示A 女於98年6 月13日下午6 時51分許，第
    1 次與丁○○持用之0000000000號門號行動電話聯絡，通話
    時間為428 秒，嗣又於同日下午7 時14分許，與丁○○通聯
    ，時間為230 秒（見偵查卷第67頁反面）。A 女並非在報案
    當天（即98年6 月15日）才與丁○○聯絡，其證述內容與客
    觀事實不符，削弱其證詞之可信性，且有刻意隱瞞事後透過
    丁○○與被告協調賠償一事，A 女提告之動機顯非單純，凡
    此均難信其之前曾遭被告強制性侵。相反地，被告上開辯解
    有丁○○之證詞可佐，難認虛偽，是被告有無A 女指述之強
    制性交犯行，容有合理之懷疑。
  (七)被告雖經內政部警政署刑事警察局實施測謊鑑定結果，關於
    「(一)你有將A 女的雙手壓在背後和她性交嗎？(二)本案你有將
    她的雙手壓在背後和她性交嗎？(三)你有壓住她的雙手脫她的
    衣服嗎？」部分，測試結果均呈現不實反應，A 女經施測結
    果對「(一)他（丙○○）有給性交易的錢嗎？(二)有關本案也有
    給你性交易的錢嗎？」部分，未有不實反應，有該局98年12
    月15日刑鑑字第0980173805號鑑定通知書1 份在卷可憑（見
    偵查卷第46頁、第49頁）。然測謊鑑定之原理，係依一般人
    在說謊時，會產生遲疑、緊張、恐懼、不安等心理波動現象
    ，乃由鑑定人利用測謊儀器將受測者之上開情緒波動反應情
    形加以記錄，用以分析判斷受測者之供述是否違反其內心之
    真意而屬虛偽不實。但一般人於測謊時發生類似遲疑、緊張
    、恐懼、不安等心理波動現象之原因可能有多種，例如身體
    疾病、生理不適、情緒激動、精神亢奮、身心疲累等等，未
    必絕對係出於說謊所致。故測謊效果之正確性以及其證據能
    力暨證明力如何，在學界及實務上仍存有重大爭議，雖不能
    完全否定其有供審判心證上參考之價值，但尚不宜遽採為認
    定犯罪之主要依據，而仍應調查其他證據以資審認。是本案
    被告雖經測謊鑑定有不實反應，然仍缺乏其他積極證據足認
    被告確有前揭犯行，又A 女之指證並無相關事證足以佐證為
    真，要難僅以被告之測謊結果，援為對被告不利之認定。另
    A 女測謊結果固無不實反應，但A 女離開「虹場練歌場」時
    ，確實有向被告拿取一疊百元鈔之現金，而該筆款項非被告
    交由A 女保管欲到「美思樂」發小費之用，已敘如前，則被
    告辯稱此屬性交易之代價尚非無據，A 女受測結果未有不實
    反應，亦無從據此佐證A 女所述為真。
五、綜上所述，A 女於檢察官偵查中及本院之證述情節除與其先
    前之陳述不符，並與一般常情有違，此外，查無其他直接或
    間接證據足證被告有何對A 女為強制性交犯行，本院無從形
    成毫無合理懷疑之確信，被告既未經證明犯罪，依上開規定
    及最高法院判例意旨，就此部分原應為被告無罪判決之諭知
    ，然因強制性交行為致被害人受傷，被害人所受傷害，乃強
    暴行為當然發生之結果，而不另論以傷害罪此節，為最高法
    院51年台上字第588 號判例所明揭。本案公訴意旨係認被告
    以徒手毆打A 女之強暴方式，違反A 女意願而為性交行為，
    依前開判例意旨說明，此部分如成立強制性交犯罪，與被告
    上開所犯傷害A 女犯行，具有實質上一罪關係，爰不另為無
    罪之諭知，附此敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第299  條第1 項前段，刑法第277
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
七、本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  陳定國  
                                      法  官  周欣怡  
                                      法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  顏錦清

中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
