【裁判字號】    99,他,14
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度他字第14號
原      告  乙○○
被      告  王電工業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，
茲裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣壹萬玖仟貳佰柒拾伍元，並應
加給自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由之說明
    ，旨在「促使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用
    」，故在當事人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，
    惟依同法第114 條第1 項規定之裁定，同屬確定訴訟費用額
    之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項規
    定，加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院94年法律
    座談會民事類提案第34號研討意見參照）。
二、兩造間請求損害賠償事件（本院98年度訴字第409 號），原
    告聲請訴訟救助（本院98年度救字第22號），經本院於民國
    99年1 月4 日裁定准予訴訟救助。嗣該訴訟事件，經本院98
    年度訴字第409 號判決原告敗訴，原告提起上訴後，兩造於
    臺灣高等法院臺南分院99年度上易字第170 號達成和解，訴
    訟費用各自負擔，依此，原告起訴及上訴之第一審及第二審
    訴訟費用均應由原告負擔。
三、查原告在第一審及第二審暫准免交之費用，分別為新台幣（
    下同）7,710 元、11,565元，合計為19,275元，及其法定遲
    延利息，應由原告向本院繳納。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  曾玲玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
