【裁判字號】    99,聲,914
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第914號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯竊盜罪，經
    依本院指定之保證金額新臺幣10,000元出具現金保證後，將
    受刑人釋放。因該受刑人於臺灣雲林地方法院檢察署98年度
    執字第2005號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第
    1 項後段之規定，應沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，
    於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保
    者，法官或檢察官得准其退保，刑事訴訟法第118 條第1 項
    、第119 條第2 項分別定有明文。是以因具保停止羈押之被
    告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定
    沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，
    再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面
    可使具保人對於沒入保證金之裁定更加信服（司法院70年10
    月28日（七○）廳刑一字第1104號函覆臺灣高等法院研究意
    見參照）。
三、經核閱臺灣雲林地方法院檢察署98年度執字第2005號執行卷
    宗，受刑人經本院以98年度易字第370 號判處有期徒刑4 月
    ，如易科罰金以新臺幣1 仟元折算1 日，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官代為執行時，准予其分期繳納易科罰金4
    期（1 期為新臺幣31,000元）。惟查受刑人除第1 期按期繳
    納足額罰金外，第2 期逾期且僅繳交3 萬元，自第3 期後均
    未依期繳交罰金，經該署派警分別至受刑人之二處住所即高
    雄縣茄萣鄉○○村○○鄰○○路○ 段62號及高雄縣茄萣鄉○○
    村○○路140 巷14號，均未拘提到受刑人。嗣臺灣雲林地方
    法院檢察署雖有依具保人之住所即高雄縣茄萣鄉○○村○○鄰
    ○○路○ 段62號通知具保人於99年7 月13日帶同受刑人到案
    執行，然依送達證書顯示該通知書係寄存於茄萣分駐所，而
    具保人於98年6 月12日繳交上開保證金時，於收據上係記載
    其住址位於雲林縣臺西鄉○○村○○路63號，顯見具保人除
    前揭戶籍地外尚有其他居所，惟觀諸卷附資料，聲請人並未
    依其居所通知具保人上開事項，以致具保人無從得知前已到
    案執行之受刑人，嗣後尚應遵期執行之情形，自亦難期具保
    人得以履行其保證人之責任，以督促被告按月到案繳納分期
    罰金，或將被告預備逃匿之情形報告法院而免除其具保責任
    ，揆諸前開說明，本件聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證
    金，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
