【裁判字號】    99,訴,500
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度訴字第474號
                                       99年度訴字第500號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第847 號、99年度撤緩毒偵弟34、35號）後，聲請法
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任
進行協商判決程序，於中華民國99年8 月10日下午2 時25分在本
院刑事第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月
    。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹
    年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國90年11月8 日釋放出所，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1476 號 為不起訴處
    分確定，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因連
    續施用第1 級毒品案件，經法院裁定送強制戒治，並為檢察
    官提起公訴，經本院以92年度訴字第248 號判處有期徒刑1
    年2 月確定，於93年12月31日縮短刑期假釋出監，於94年5
    月11日假釋期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論
    ；強制戒治部分，於92年12月10日停止戒治出所，於93年1
    月9 日因毒品危害防制條例修正報結。仍不知悔改，復為下
    列施用毒品犯行：
  (一)基於施用第1 級毒品之犯意，於98年11月8 日某時許，在雲
    林縣麥寮鄉某漁塭，以將海洛因摻水置入針筒內注射身體之
    方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於98年11月11日9 時
    50分許，為臺灣雲林地方法院檢察署觀護人採尿送驗，檢出
    毒品嗎啡陽性反應而悉上情。
  (二)基於施用第1 級毒品之犯意，於98年12月8 日某時許，在雲
    林縣虎尾鎮某處車內，以將海洛因摻水置入針筒內注射身體
    之方式，施用第1 級毒品海洛因；另基於施用第2 級毒品之
    犯意，於98年12月8 日某時許，在雲林縣虎尾鎮財團法人天
    主教若瑟醫院附近，以將甲基安非他命置於玻璃球內點火燒
    烤後吸食其煙之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命。嗣於
    98年12月11日，經臺灣雲林地方法院檢察署觀護人室採尿送
    驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應而悉上情。
  (三)基於施用第1 、2 級毒品之犯意，於99年5 月27日，在雲林
    縣麥寮鄉瓦村瓦52號住處，以將海洛因摻水後置入針筒
    內注射身體血管之方式，施用第1 級毒品海洛因；另以將甲
    基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食其煙之方式，施用第2
    級毒品甲基安非他命。嗣於99年5 月28日9 時40分許，因其
    係受保護管束人，為臺灣雲林地方法院檢察署觀護人通知到
    場採尿送驗，結果呈毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，已宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭  書記官  吳  伊  婷
                              法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
