【裁判字號】    99,簡,1668
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1668號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因竊盜案件，分別經本院以96年度彰
    簡字第884號判決【第1案】及97年度彰簡字第101號判決【
    第2案】分別判處拘役20日確定；另因恐嚇案件，經本院以
    97年度彰簡字第1098號判決判處拘役50日，前開3案經本院
    以98年度聲字第90號裁定，定應執行刑為拘役80日確定；再
    因竊盜案件，經本院以97年度彰簡字第802號判處拘役20日
    確定【第3案】，上開案件經分別接續執行後，甫於98年6月
    22日拘役執行完畢出監。又因詐欺罪，經本院分別以98年度
    簡字第1474號判決及99年度簡字第304號判決各判處有期徒
    刑3月，復經本院以99年度聲字第845號裁定，定應執行刑為
    有期徒刑5月確定（以上均不構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，自99月2月13日出獄後，即寄居於友人乙○○位於彰化縣
    線西鄉○○路167號之1號住處，竟意圖為自己不法之所有，
    於99年3月1日晚上8時30分許，趁乙○○房間門未關之際，
    進入該房間內徒手竊取乙○○所有置放於該房間床上之BENQ
    手機1支及皮包1個（內有乙○○國民身分證、機車行照及健
    保卡各1張），得手後旋離開該處，除將上揭手機帶至臺中
    市○○路上，以新臺幣（下同）2000元之代價販賣予不知情
    之路旁流動攤販外，其餘竊得物品則丟棄於不詳地點。嗣經
    警方據報循線偵辦，始查悉上情。案經彰化縣警察局和美分
    局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人即證人乙○○於警詢中之指述。
（三）失竊手機包裝盒照片2張及竊案現場相片2張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告前有多次竊盜、詐欺之前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，雖不構成累犯，惟猶再犯本件犯行
    ，足徵其不知悔改，其正值青壯，不思以己力獲取財物，竟
    為貪圖一己之私而為竊盜犯行，所為實不足取，惟考量其犯
    後坦承犯行，態度尚佳，犯罪手段尚屬平和，所竊得之物價
    值非鉅，及其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                          刑事第二庭  法  官   郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                      書記官  魏嘉信
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
