【裁判字號】    99,聲,1579
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1579號
聲  請  人  甲○○
即  被  告          
上列聲請人即被告因妨害性自主案件（99年度訴字第1017號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請具保狀所載。
二、查被告甲○○因妨害性自主案件，前經本院訊問後，認犯罪
    嫌疑重大，所犯為5年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有
    勾串共犯、證人之虞，合於刑事訴訟法第101條第1項第2款
    、第3款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而
    裁定自民國99年8月20日起執行羈押，並禁止接見、通信在
    案。茲因本院認被告前開羈押原因及必要依然存在，被告雖
    另請求因家庭狀況需具保停止羈押，然此非得為本院審酌之
    因，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
