【裁判字號】    99,簡,1517
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1517號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3957號、第7662號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
楊朝祥牙保贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲更正補充如下：
（一）犯罪事實欄一、第1 行補充更正為「甲○○前於民國89年
      間因竊盜案件，經本院以90年度年度易字第295 號判決判
      處有期徒刑8 月確定（第1 案）；又於89年間因搶奪等案
      件，經本院以89年度訴字第857 號判決分別判處有期徒刑
      2 年、8 月，應執行有期徒刑2 年6 月確定（第2 案）；
      復於90年間因竊盜案件，經本院以90年度易字第1205號判
      決判處有期徒刑10月確定（第3 案）；另於90年間因施用
      毒品案件，經本院以90年度訴字第1545號判決判處有期徒
      刑10月確定（第4案），嗣第1案與第2案經本院以90 年度
      聲字第2351號裁定應執行有期徒刑3年1月確定，第3案與
      第4案經本院以92年度聲字第61號裁定應執行有期徒刑1年
      7月確定，經送監接續執行，於93年10月7日縮短刑期假釋
      出監。詎甲○○於假釋期間之94年間因施用毒品等案件，
      經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第1299號判決分
      別判處有期徒刑10月、4月，應執行有期徒刑1年1月確定
      （第5案）；又於94年間因竊盜案件，經本院以94年度易
      字第369號判決判處有期徒刑9月確定（第6案）；復於94
      年間因搶奪案件，經本院以94年度訴字第1206號判決判處
      有期徒刑2月確定（第7案），經送監執行，前開假釋亦遭
      撤銷，而第5案與第6案因符合中華民國九十六年罪犯減刑
      條例規定，經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第
      2452號裁定減其宣告刑二分之一，並裁定第5案與第7案應
      執行有期徒刑2年6月確定，經與前開假釋經撤銷後之殘刑
      接續執行，甫於98年2月27日縮短刑期假釋出監付保護管
      束，並於98年9月30日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為
      執行完畢。」。
（二）犯罪事實欄一、第5 行「於98年11月27日17時前」更正為
      「於98年11月26日14時許」。
二、按收受贓物為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合於
    搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已成
    立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之，是如已合於搬
    運、寄藏、故買、牙保贓物之行為，自不另論以收受贓物罪
    （最高法院82年度臺非字第188 號判決意旨參照）。而刑法
    第349 條第1 項之收受贓物罪，係指無償取得贓物即受贈之
    情形而言，倘係介紹贓物買賣或其他交易，則為牙保贓物。
    且所謂「牙保贓物」，乃代他人處分贓物之一切必要之法律
    行為。不以仲介處分贓物，亦即居中介紹為贓物之法律上處
    分行為為限；其形式上縱以自己之名義為之，惟實務上係為
    他人處分贓物者，均足當之（參見甘添貴著，體系刑法各論
    第2 卷，初版，第458 頁）。是核被告甲○○所為，係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪，核被告乙○○所為，係犯刑法
    第349 條第2 項之牙保贓物罪。被告甲○○有前揭刑案執行
    完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告2 人不思以一己之力，循正當方式獲取錢財
    ，尊重他人財產權之觀念薄弱，惟犯後均坦承犯行，尚有悔
    意，暨審酌渠等智識程度、生活狀況、被害人受害情節等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
