【裁判字號】    99,簡,1713
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1713號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第7159號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零零零捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
  載。惟犯罪事實欄所載毒品重量應更正為「（原淨重0.0013公
  克，驗餘淨重0.0008公克）」。
二依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
  ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
  11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
              刑事第四庭      法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官      莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
