【裁判字號】    99,聲,1554
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1554號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因妨害自由案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第337號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件具保人乙○○因受刑人甲○○犯詐欺案
    件，經本院分別指定保證金額新臺幣（下同）6 萬元、5 萬
    元，出具現金保證後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿
    ，並已合法通知具保人無著，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1項定有明文。
三、經查，受刑人前經本院分別指定保證金6 萬元、5 萬元，由
    具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人甲○○釋放乙節，有
    本院刑事保證金收據影本2 紙在卷可稽；又受刑人未依指定
    時間到案執行，經合法通知具保人，具保人亦未督促受刑人
    到案執行等情，有臺灣彰化地方法院檢察署、臺灣桃園地方
    法院檢察署送達證書各2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽，足認受刑人顯已逃
    匿，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭          法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                      書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
