【裁判字號】    99,訴,1033
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1033號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1174號、第1243號），本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注射針筒壹支沒收。應執
行有期徒刑壹年貳月；扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，於97年4月25
    日視為執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    於97年5月8日，以97年度戒毒偵字第226號為不起訴處分確
    定。另於98年間因公共危險案件，經本院判處有期徒刑4月
    確定，而其入監執行後，於99年1月16日執行完畢。詎仍不
    知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年
    5月5日13時許及99年6月22日14時許，在其彰化縣二林鎮○
    ○里○○路○段216號住處內，以將海洛因加水置於針筒後再
    予施打手臂之方式，各施用海洛因1次。嗣先後於99年5月6
    日16時30分許、99年6月23日12時30分許，為警依法採集其
    尿液送驗，結果均呈嗎啡陽性反應，並於第2次為警查獲時
    扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒1支，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行均坦
    承不諱，且經警先後於99年5月6日16時30分許、99年6月23
    日12時30分許依法採集其尿液送驗，結果均呈嗎啡陽性反應
    ，有尿液代號與真實姓名對照認證單、應受尿液採驗人到場
    採尿名冊各1份及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告2份附卷可按，此外復有注射針筒1支扣案可資佐證，足
    徵被告之自白與事實相符。又被告前於96年間曾因施用毒品
    案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強
    制戒治，於97年4月25日視為執行完畢釋放，並由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官於97年5月8日，以97年度戒毒偵字第
    226號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品之
    犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯2件毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。至其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又查被告於98年間因公共危險案件，經本院判處有
    期徒刑4月確定，而其入監執行後，於99年1月16日執行完畢
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其受
    上開有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之2罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告前曾
    因施用毒品經送強制戒治執行完畢後，猶不思戒絕毒癮、革
    除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及其施用毒品之
    犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，且其並未因
    此而有破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，以及犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，就其所犯上開2罪各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲戒。扣案之注射針
    筒1支，為被告所有供上開第2次施用海洛因所用之物，業據
    被告供承在卷，爰依法宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官劉欣雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                法    官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書 記 官   林佑儒
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
