【裁判字號】    99,交簡,1656
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1656號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年6 月28日晚上7 時30分許至同日晚上9 時
    許，在其位於彰化縣彰化市○○里○○路○ 段630 巷7 號住
    處內，飲用威士忌半瓶後，已達於不能安全駕駛之程度，竟
    仍隨即於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼NOX-632 號普通重型機
    車，由前揭處所離開，沿彰化縣彰化市○○路○ 段128 巷由
    北向南行駛，欲前往彰化市訪問友人，嗣於同日晚上9 時30
    分許，行經前揭路段橫越金馬路之西向車道時，因不勝酒力
    ，未能及時注意車前狀況，不慎撞擊由丙○○所駕駛之車牌
    號碼OK-6673 號自小客車，前揭機車經撞擊後，倒地並滑行
    至彰化縣彰化市○○路○ 段127 號前，再撞擊停放於上揭處
    所乙○○所有之車牌號碼A7-8836 號自小客車，致甲○○受
    有頭部外傷、臉部複雜撕裂傷、疑腹內挫傷、骨盆骨折及右
    踝雙踝骨折等傷害，並致其駕駛之前揭重型機車之車頭損毀
    ，又致前揭車牌號碼OK-6673 號自小客車，車前保險桿、引
    擎蓋凹損，擋風玻璃破碎，另致車牌號碼A7-8836 號自小客
    車，左後保險桿破損。嗣經警獲報前往處理，送往彰化市秀
    傳醫院救治，並對其施以抽血檢驗其血液中酒精濃度，測得
    其血液中酒精濃度為255mg/DL，換算為酒精濃度呼氣值為每
    公升1.275 毫克，始知上情。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)證人丙○○、乙○○於警詢之指述。
  (三)彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、舉發
      違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道
      路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙及現場照片
      13張。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。本件被告服用酒類後騎乘重型機車，經對其施以
    抽血檢驗其血液中酒精濃度，測得其血液中酒精濃度為255m
    g/DL，換算為酒精濃度呼氣值為每公升1.275 毫克，又其係
    因酒後騎乘重型機車，未能安全駕駛，不慎撞擊由被害人丙
    ○○所駕駛之車牌號碼OK-6673 號自小客車，前揭機車經撞
    擊後，倒地並滑行，再撞擊停放於彰化縣彰化市○○路○ 段
    127 號前，被害人乙○○所有之車牌號碼A7-8836 號自小客
    車，致其受有頭部外傷、臉部複雜撕裂傷、疑腹內挫傷、骨
    盆骨折及右踝雙踝骨折等傷害，並致其駕駛之前揭重型機車
    之車頭損毀，又致前揭車牌號碼OK-6673 號自小客車，車前
    保險桿、引擎蓋凹損，擋風玻璃破碎，另致車牌號碼A7-883
    6 號自小客車，左後保險桿破損，此有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、彰化市秀傳醫
    院診斷書各1 紙、道路交通事故照片13張、被告之警詢、偵
    訊筆錄、證人丙○○、乙○○之警詢筆錄在卷可稽，益徵被
    告係因酒後控制力、注意力均降低，應認已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度至明。本件事證明確，被告上開犯行堪
    以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知其飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，仍罔顧酒後駕車對公眾往來之安危，輕率
    騎乘機車上路並致肇禍，行為殊無足取，暨考量被告酒精濃
    度超出法定標準之程度，肇事所致之損害，犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
