【裁判字號】    99,交簡,1577
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1577號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以96年度彰交簡字第58號
    判決判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1仟元
    折算1日確定，甫於民國96年4月9日易科罰金執行完畢（未
    構成累犯）。詎仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物
    ，將使其駕駛車輛時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及
    其他用路人之行車往來安全，於99年7月11日下午5時許，在
    彰化縣鹿港鎮○○里○○路其友人住處內飲用啤酒6瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號碼
    585—CKF號重型機車，沿彰化縣和美鎮○○路由南往北方向
    行駛；嗣於同日晚上7時10分許，途經彰化縣和美鎮○○路○
    段225號前，未注意車前狀況而與對向由乙○○無照所騎乘
    車牌號碼717—GUT號重型機車發生碰撞，致甲○○、乙○○
    2人均因人車不穩而倒地受傷（過失傷害部分均未據告訴）
    。經警據報前往處理，檢測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公
    升0.90毫克，而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢及偵訊時對上開犯行坦承不諱，核與
    被害人即證人乙○○於警詢及偵中時證述情節大致相符，並
    有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    道周醫院診斷證明書、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、
    證號查詢機車駕駛人、彰化縣和美鎮調解委員會調解書及現
    場照片7張等在卷可稽，而所謂不能安全駕駛，並無一定之
    數值可供界定，係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生
    公共危險時即足。目前行政機關取締酒後駕車之參考標準，
    係參考美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀
    態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升
    0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像
    不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及
    駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般人正常人10倍之事實
    。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒精濃度已逾每公升0.
    90毫克，依一般社會通念，已達不能安全駕駛之程度。被告
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，已足認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有一次酒後駕車之前科
    ，雖不構成累犯，明知酒精成分對人之意識、控制能力具有
    不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力
    較平常狀況薄弱，酒後駕車之行為，對往來公眾及自身之安
    全皆具高度危險性，竟仍於酒後強行騎乘機車上路，終與被
    害人乙○○所騎乘之機車發生碰撞，致二人均受有傷害，行
    為殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，惟
    犯後尚能坦承犯行而態度良好，並與被害人乙○○達成和解
    及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            交通法庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                      書記官  魏嘉信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
