【裁判字號】    99,簡,1063
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1063號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4341號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第1至2行「乙○○曾因
    ……竟不知警惕。」補充更正為「乙○○前於民國94年間因
    竊盜等案件，分別經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字
    第1163號判決判處有期徒刑1年6月，及經本院以94年度彰簡
    字第54號判決判處有期徒刑4月確定，後並經臺灣高等法院
    臺中分院以94年度聲字第1051號裁定應執行有期徒刑1年9月
    確定，入監執行後，於96年6月1日假釋出監付保護管束，並
    於96年10月16日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎猶不知
    悔改，」及第8行「連盈通訊行」更正為「聯盈通訊行」，
    及證據部分補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表」、「財團
    法人彰化基督教醫院99年6月28日彰基精鑑字第099060001號
    精神鑑定報告書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、另經本院於被告另案將被告送請財團法人彰化基督教醫院進
    行精神鑑定，認為被告雖一再表示認為是自己的東西才會變
    賣，惟若僅係以其搬運工之相關知識得知何種物品較為值錢
    而為可否變賣之區分，其顯具有區辨是非之能力，且被告縱
    曾有幻聽等精神症狀，惟其於本案之竊盜銷贓行為，與其所
    稱前開「自認為東西是自己的」等症狀，尚無從以典型精神
    症狀如幻聽等為合理解釋，且被告於鑑定過程中，明顯有前
    後不一、避重就輕及誇大症狀之嫌，無法排除可能意圖藉由
    過去精神疾病診斷逃避犯行應負責任之可能，是被告雖確因
    精神疾病而使判斷能力較常人為低，惟此疾病惡化主因應為
    物質之濫用，若被告並未使用物質，於鑑定過程中即有前開
    趨吉避凶之行為，顯見被告有基本判斷之能力並意圖藉此降
    低其罪刑等語，有該院99年6月28日彰基精鑑字第099060001
    號精神鑑定報告書在卷可稽。是參以被告為本案犯行前後，
    均無施用毒品或管制藥品等相關前案紀錄，本案復係侵入被
    害人住處搜尋財物，並以手機為其妹所有回答證人呂火木對
    於物品來源之質疑，而於偵查中始以精神疾病欲求減免罪責
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、證人甲○○、呂火木警
    詢筆錄等件在卷可稽，顯見其為本件犯行時並無辨識能力顯
    著降低之情形，自與刑法第19條規定減刑或免除其刑之要件
    不合，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
