【裁判字號】    99,簡,1144
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1144號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4628號），本院判決如下：
    主         文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽單肆張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 至4 行「基於賭
    博、意圖營利聚眾賭博之犯意」補充更正為「基於意圖營利
    ，聚眾賭博、供給賭博場所及賭博之犯意」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、另查，被告於各期六合彩開獎前多次供人簽賭之行為，無非
    皆欲達當期最終之六合彩賭博營利目的，其主觀上係追求一
    個同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，
    則每期六合彩開獎前，被告接受賭客簽賭下注之各個舉動，
    均係當次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入
    之場所賭博財物犯行之接續行為，評價屬於一行為。又聲請
    簡易判決處刑意旨雖未論及意圖營利供給賭博場所罪，惟此
    部分與已聲請並判決有罪之部分有想像競合之裁判上一罪關
    係，自為起訴效力所及，基於審判不可分之原則，本院應得
    一併審究。此外，扣案之簽單4張，為當場賭博之器具（最
    高法院87年度臺非字第207號判決可資參照），應依刑法第
    266條第2項規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收如主文所
    示，聲請意旨認應依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定
    宣告沒收，尚有誤會，均併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
