【裁判字號】    99,訴,706
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第706號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年9月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹零伍佰柒拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告於98年8、9月間向原告借款新台幣
    （下同）962,863元，並交付發票人為被告、發票日分別為
    98年9月7日、同年月13日、同年月21日、付款人均為合作金
    庫商業銀行溪湖分行之支票三紙，資為借款之依據，詎支票
    借期經提示不獲付款，爰依民法第478條、第203條規定請求
    被告返還借款及法定利息等情。並聲明：(一)被告應給付原告
    962,86 3元及自98年9月21日起至清償日止按年息百分之五
    計算之利息。(二)訴訟費用由被告負擔
二、被告則以：本件係被告之妻的母親陳吳乘持系爭三紙支票向
    原告借款，並非被告向原告借貸等語置辯。並聲明：(二)原告
    之訴駁回。(二)訴訟費用由原告負擔
三、查原告主張被告於98年8、9月間向原告借款962,863元，並
    交付發票人為被告、發票日分別為98年9月7日、同年月13日
    、同年月21日、付款人均為合作金庫商業銀行溪湖分行之支
    票三紙予原告云云，固據其提出被告簽發之支票及退票理由
    單各三紙為據，然此據被告予以否認曾向原告借款等語為辯
    。經查，98年8、9月間向原告借款962,863元，並交付被告
    簽發之上開三紙支票予原告之人為訴外人陳吳乘，並非被告
    等情，此為原告於本院言詞辯論時所自認，因此與原告成立
    消費借貸契約者為訴外人陳吳乘，自非被告，故兩造間並無
    金錢消費借貸關係存在，洵堪認定，故原告依消費借貸關係
    請求被告清償其借款962,863元及法定利息，於法無據，顯
    無理由。
四、從而，原告請求被告給付962,863元及自98年9月21日起至清
    償日止按年息百分之五計算之利息，為無理由，應予駁回。
五、本件原告已預納裁判費10,570元，故本件訴訟費用核為10,5
    70元，依法由敗訴之原告負擔。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月     24    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
