【裁判字號】    99,司促,14777
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第14777號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
兼前列二人
共同法定代  乙○○○○○○
理人
一、債務人丙○○、丁○○應於繼承詹景文之遺產所得範圍內與
    債務人乙○○○○○○連帶給付債權人新臺幣陸萬零貳佰
    拾柒元及其中新臺幣肆萬肆仟捌佰貳拾玖元自民國九十年十
    一月二十七日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息
    ，暨按上開利率百分之十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
