【裁判字號】    99,簡,1598
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1598號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第7537號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，論罪法條更正為「刑法第320條第1項、
    第323條」（公訴人當庭更正，參見本院筆錄）；證據方面
    另補充：「台灣電力股份有限公司彰化區營業處函送被告已
    繳清追償電費之收據9張、本票分期繳交切結書1紙」。
二、原聲請意旨雖以被告竊電犯行，同時構成電業法第106條第3
    款及刑法第320條第1項、第323條之竊盜罪嫌，惟因兩罪間
    屬法條競合關係，依特別法優於普通法，自應論以電業法第
    106條第3款之罪等語。然按，刑法學理上所稱法規競合（法
    條競合），係指單一行為，發生單一之犯罪結果，與數個刑
    罰法律規定之犯罪構成要件全部或一部符合，因法規之錯綜
    關係，致同時有數個法規競合適用時，祇能依(1)重法優於輕
    法。(2)特別法優於普通法。(3)基本法優於補充法。(4)全部法
    優於一部法。(5)狹義法優於廣義法等原則，選擇一個最適當
    之法規作為單純一罪予以論處而排斥其他法規之適用。惟其
    中之「特別法優於普通法」原則，應排除普通法較特別法處
    罰為重者，即普通法之處罰較特別法之處罰為重時，仍應適
    用「重法優於輕法」之原則，此乃法律當然之解釋（最高法
    院97年度台上字第5114號判決意旨參照）。經查：電業法第
    106條之竊電罪，其法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或
    五百元以下罰金。」，然罰金罰鍰提高標準條例業於98年4
    月29日廢止，是電業法第106條竊電罪所得科處之罰金刑為
    銀元500元以下罰金，經換算為新臺幣後為新臺幣1500元以
    下罰金。至刑法第320條竊盜罪之法定刑雖亦為「五年以下
    有期徒刑、拘役或五百元以下罰金」，然刑法施行法第1條
    之1規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，則刑法第320條
    之竊盜罪所得科處之罰金刑已因修法而提高為新臺幣15000
    元以下罰金。是經比較電業法第106條與刑法第320條之結果
    ，刑法第320條法定刑顯較電業法第106條法定刑為重，則揆
    諸前揭判決意旨，依「重法優於輕法」之原則，本件自應依
    刑法竊盜罪處斷為是。故本院依法訊問被告時，告知前揭要
    旨後，在公訴人當庭聲請下，變更聲請論罪法條為刑法第
    320條第1項、第323條，核予敘明 。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段、第300條，刑法第28條、第320條第1項、第323條、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
            刑事第六庭      法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  林盛輝
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
