【裁判字號】    99,智簡,71
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第71號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7560、7767號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。扣案之仿冒「OMEGA
」商標之手錶壹支沒收。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○明知「OMEGA 」商標文字及圖樣，係瑞士
    商亞米茄股份有限公司向經濟部智慧財產局申請註冊核准登
    記，而取得商標專用權，指定使用於鐘錶及其組件等商品，
    現仍在商標專用期間，並明知上開專用權人所生產製造使用
    上開商標圖樣之商品，在國際及國內市場均行銷多年，具有
    相當之聲譽，為業者及一般消費大眾所熟知，屬相關大眾所
    共知之商標及商品，且明知其於大陸網站「淘寶網」以新臺
    幣（下同）2700元購得之「OMEGA 」牌手錶1 支係屬仿冒品
    ，竟基於意圖販賣上開仿冒商標商品之犯意，於民國99年6
    月29日上午10時22分32秒，在其位於彰化縣彰化市○○路○
    段43巷6 號住處，利用該處所配置之電腦設備登入網際網路
    系統，在露天拍賣網站，以帳號「trademalls」刊登「歐米
    茄OM EGA超霸自動機械多功能七針蝴蝶扣皮帶男表Z2」之拍
    賣訊息，而公開陳列。嗣經警喬裝買家，以3500元標得上開
    仿冒OMEGA 手錶，並約定於99年7 月19日上午10時許，在彰
    化縣政府前面交，甲○○則委由不知情之張容詳（另經不起
    訴處分）代為出面交貨，而為警當場查獲，並扣得上開仿冒
    OMEGA 手錶1 支。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人亞米茄股份有限公司委任代理人乙○○於警詢中之指
    述。
  (三)鑑定證明書、查扣物市值估價表、經濟部智慧財產局商標檢
    索資料、露天拍賣網站帳號「trademalls」會員登錄資料、
    帳號IP發送位址暨上網紀錄表、拍賣網頁影本、0000000000
    電話之通聯調閱查詢單各1 份、現場照片3 紙及扣案物照片
    4 張。
  (四)扣案之前揭仿冒「OMEGA」手錶1支。
三、按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以
    行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其典型
    ，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路
    而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成本，
    已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以前揭商標法「陳列
    」之定義自不得仍侷限於傳統類型，在並未逸脫文義解釋之
    範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為人將
    所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角度進
    行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多
    數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行為人
    既已對於其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買家亦
    可清楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示之保
    障商標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式所達
    成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法第82
    條所稱之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法律規範。
    （臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第31
    號研討結果參照）。從而，核被告所為，係犯商標法第82條
    明知為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標之
    商品而意圖販賣而陳列罪。爰審酌商標有辨識商品來源功用
    ，權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品行銷及品質
    改良，始使該商標具有代表一定品質效果，商標法之主要立
    法目的，除在保護商標權人，避免他人在同一商品以「以假
    混真」或相似商品利用「搭便車」方式混淆消費者認知，因
    而造成商標權人及其消費者之損害，亦同時兼有保障消費者
    之規範目的在內。被告不顧他人合法取得商標專用權之權益
    ，率爾意圖販賣而陳列仿冒商標之商品，嚴重侵害他人享有
    之智慧財產權，破壞我國保護智慧財產權之國際形象，惟犯
    後坦承犯行，態度尚佳，且本案仿冒品數量僅有手錶1 支，
    造成被害人之損害非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，因
    一時失慮，偶罹刑典，經此偵、審之教訓，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款予以宣告緩刑2 年，用啟自新。又本院斟酌被告為
    本案犯行，法治觀念尚嫌薄弱，爰併依刑法第74條第2 項第
    5 款之規定，命被告應向指定之政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供40小時之
    義務勞務，期能使被告於義務勞務之過程中，明瞭其行為所
    造成之危險，以資警惕，並依刑法第93條第1 項第2 款規定
    諭知被告於緩刑期間付保護管束。至被告究應向何政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
    案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指
    定，併予敘明。扣案仿冒「OMEGA 」商標圖樣之手錶1 支，
    係被告違反商標法第82條之罪所意圖販賣而陳列之商品，不
    問屬於被告與否，應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第45 0條第1 項、第454 條第1 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、本件係依被告具體求刑所為之判決，依刑事訴訟法第455 條
    之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如不服本判決，
    得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由（須附繕本
    ），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                   刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
