【裁判字號】    99,簡,1709
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1709號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5804號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。彰化縣警察局彰
警交字第I00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
單移送聯、存根聯上偽造之「乙○○」署押共貳枚均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
  載。惟被告甲○○係在舉發違反道路交通管理事件通知單移送
  聯、存根聯之「收受通知聯者簽章」欄內複寫偽造「乙○○」
  署押共2枚，而非在「舉發單位」欄偽造署押，且未在通知聯
  偽造署押，此部分均應更正。
二依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
  刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219條，刑法施
  行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
              刑事第四庭    法  官        廖政勝
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官        莊何江
附錄：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
