【裁判字號】    99,補,418
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度補字第418號
原      告  甲○○
上列原告與被告彰化地政事務所等間請求損害賠償事件，按提起
民事訴訟應依民事訴訟費用法第77條之13規定繳納裁判費，又起
訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一、當事人
及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、應受判決事項
之聲明。亦為民事訴訟法第244條第1項所明定，此為必須具備之
程式。原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、被告彰化地政事務所之法定代理人。
二、本件損害賠償事件之訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
