【裁判字號】    99,聲,1587
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1587號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請裁定沒收違
禁物案件（99年度聲沒字第109號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點陸肆公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署92年度毒偵字第1577號被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，因被告於執行強制戒治後，業經本
    署檢察官為不起訴處分在案（93年度戒毒偵字第250號）。
    該案扣案之第一級毒品海洛因1包（毛重0.9公克、驗後淨重
    0.64公克），因屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第2項分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有
    明定。
三、經查，被告所涉之本案犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以93年度戒毒偵字第250號為不起訴處分在案，有該
    不起訴處分書在卷可憑。又該案扣案之毒品1包（淨重0.64
    公克、另包裝袋1個），經送請法務部調查局鑑定後，驗出
    含第一級毒品第6項毒品海洛因成分，有該局民國92年7月4
    日調科壹字第140009398號鑑定通知書1份在卷可憑，足認該
    扣案之毒品係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之
    第一級毒品海洛因無訛；另盛裝上開毒品之包裝袋1個，無
    論以何種方式析離，均會有微量毒品殘留該等包裝袋內，此
    有法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函可
    參，是該包裝袋亦應視為毒品之一部分，應一併依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人本件聲請核屬正當，應予准許。爰依刑法
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年      9    月   24    日
                    刑事第三庭    法   官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年      9    月   24    日
                                   書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
