【裁判字號】    99,聲,1513
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1513號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲沒字第332號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之偽藥（仿冒威而鋼）伍顆，均沒收之。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴之處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第6556
    號被告甲○○涉嫌違反藥事法案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之偽藥（仿冒威而
    鋼）藥品5顆，係屬被告所有、並供犯罪所用之物，業據被
    告供承在案，爰依法聲請將前開扣案之物宣告沒收。
三、經查，本件扣案之偽藥（仿冒威而鋼）藥品5顆，確係被告
    涉犯藥事法所販賣之商品，係屬被告所有並供犯罪所用之物
    品，已據被告陳明在卷，而被告違反藥事法之犯行，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以97年偵字第6556號為
    緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，業據本
    院核閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令通知書及前
    述緩起訴處分書正本等屬實。綜上所述，依前揭之說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
            臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                                      書記官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
