【裁判字號】    99,聲,1442
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1442號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第838號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年
拾壹月。
     理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。本件受刑人
    於裁判確定前所犯之罪均係於民國（下同）95年7月1日前犯
    之，而刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行
    ，依修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」，及修正後刑法第51條第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，相互比較之結果，修
    正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段規定
    ，應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑（最高法院95年
    5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照）。
二、另按中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段規定：「緩
    刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑」。受刑人所犯如附表所
    示之罪，經本院先後判處如附表所示之刑，並定應執行刑為
    有期徒刑3年10月確定，且經入監接續執行後，已於93年3月
    17日縮短刑期假釋付保護管束（原預計至102年3月7日保護
    管束期滿），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑
    。然受刑人所犯如附表所示之罪，犯罪時間既均在96年4月2
    4日以前，即合於減刑條件；且其於96年7月16日減刑條例施
    行時尚未執行完畢，又因假釋中受有保護管束之宣告，其原
    受宣告之數罪刑，既符合減刑規定並視為減刑，即應就視為
    減刑後之刑，另定其應執行刑，俾便縮短其保護管束期間之
    執行，以免剝奪其視為減刑之利益。是認仍有定其應執行刑
    之必要，聲請核無不合。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、刑
    法第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                                      書記官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
