【裁判字號】    97,訴,789
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第789號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求返還不當得利事件，上訴人
對於中華民國99年8月31日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）650,000元， 應徵第
二審裁判費10,575元，未據上訴人繳納， 茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定， 限上訴人於收受本裁定送達後柒日內逕向本
院如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                  書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
