【裁判字號】    99,家救,25
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家救字第25號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○律師
相  對  人  甲○○
訴訟代理人  周仲鼎律師
上列聲請人因與相對人間請求離婚等事件（99年度婚字第332號
），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚事件，無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，業據提出帳戶資料以為釋明，且
    本院調閱99年度婚字第332號離婚等事件之卷宗，並依職權
    調閱聲請人98年度所得資料，所得給付總額為新台幣（下同
    ）9,891元，名下投資寶成建設份有限公司29,400元，有稅
    務電子閘門財產所得調件明細表可稽，是本件聲請核無不合
    ，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    24   日
                    家事法庭    法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    24   日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
