【裁判字號】    99,消債更,56
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第56號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起七日內補正郵務送達費用新臺幣壹
仟柒佰貳拾元，並於收受本裁定送達後十五日內，補提附表所示
資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1000元。郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請。消費者債務清理條例第6 條定有明文
    。查債務人聲請更生，債務人與債權人人數合計8 人，每份
    郵資新臺幣（下同）34元，預估每人10份，是本件進行所需
    送達費用約3740元（計算式：34×8 ×10＝2720），扣除債
    務人所繳聲請費1000元，債務人尚應預納1720元，爰命債務
    人於收受本裁定之日起7 日內預納，逾期不繳，即駁回更生
    之聲請。
二、次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8條定有明文。查本件債務人具狀
    聲請更生，未提出附表所示資料到院，爰定期命補正。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
              民事第一庭    法      官  李文輝
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書  記  官  王博昭
附表：
一、陳報當初向金融機構借款之原因、目的為何？並說明為何積
    欠債務之過程（例如是否為投資失利或借予他人未還等）。
    協商成立之每月還款金額為何，並提出協商成立之證明文件
    。消債條例通過後有無與債權銀行再行協商還款方式？如有
    ，其方案及協商結果為何？
二、提出聲請人本人、父母、子女收入支出狀況說明書、未成年
    子女之父親扶養子女之情形、最近兩年所得財產資料；如聲
    請人本人、父母、子女有領取失業給付、老農年金、老年給
    付、殘障給付、中低收入戶補助等其他津貼補助或有如租金
    等之其他收入來源，則請一併陳報其期間及金額並提出相關
    之證明文件）。
三、陳報聲請人、子女、父母有無股票、存款或其他投資等資料
    ，並提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保
    存摺）完整影本及其他相關之證明文件。（如有股票則請一
    併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、主營業處所在
    地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以書面說明
    ）。
四、請提出詳細收入及支出之明細及計算書，並陳報相關支出證
    明文件，並詳細理由說明各個項目、用途、金額及支出之必
    要性。
五、提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母為
    要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），並
    敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期限及每期保費
    金額、繳費時間、現有保單價值準備金之金額、是否保費質
    借及其金額。
六、說明聲請人先前任職於何公司？離職之原因為何？如遭資遣
    ，請提出非自願離職證明書？聲請人聲請更生是否有工作，
    如有，報說明聲請人目前工作之薪資結構如何？有無發放其
    他獎金或津貼（如全勤獎金、年終獎金、工作獎金、績效獎
    金、工安獎金、夜點費點）？
七、請就所提出之財團法人金融聯合徵信中心金融機構當事人綜
    合信用報告製作債權人清冊，表明各該債權人之姓名或名稱
    、地址及債權之數額、原因及總類，又如有尚未陳報之債權
    人（包含金融機構及個人），則請重行提出債權人清冊暨其
    相關之證明文件，並補提債務人清冊。
八、聲請人就受扶養人梁杰弘每月實際支出之扶養金額及其父親
    即監護人有無支付扶養費用等（應列明計算方式及檢附收據
    ）。
九、預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
              民事第一庭    法  官  李文輝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
