【裁判字號】    99,訴,680
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第680號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第301 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第212 號
    裁定送觀察勒戒，嗣因有繼續施用毒品傾向，再經本院以95
    年度毒聲字第273 號裁定送戒治處所施以強制戒治，於民國
    96 年8月3 日執行完畢，翌日出所。另因竊盜、恐嚇等案件
    ，分別經本院以95年度易字第337 號判處有期徒刑2 年，以
    96 年 度嘉簡字第629 號判處有期徒刑4 月，嗣第2 案經減
    刑後與第1 案定應執行有期徒刑2 年1 月確定，於98年7 月
    5 日縮短刑期執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年1月22日至25日晚上6時30分間某時，在其嘉義
    縣民雄鄉秀林村15鄰林子尾38號住處內，以注射方式施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於99年1月25日晚上6時30分許，在
    嘉義市○區○○路，經警攔查發現有毒品前案，再經其同意
    採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式
    審判程序。
二、上開事實，業經被告於本院審理時自白不諱，並有長榮大學
    99年2 月5 日確認報告、姓名代號對照表（2D990102）在卷
    可稽，足認被告之任意性自白與事實相符。被告前因施用毒
    品案件，經本院以95年度毒聲字第212 號裁定送觀察勒戒，
    嗣因有繼續施用毒品傾向，再經本院以95年度毒聲字第273
    號裁定送戒治處所施以強制戒治，於96年8 月3 日執行完畢
    畢，翌日出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
    是被告於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用
    毒品之罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定依法
    訴追處罰。從而，本件事證明確，被告犯行足堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再其有犯罪事實
    欄所述之前科，於98年7 月5 日縮短刑期執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察勒戒、強制戒治執行完
    畢，前復多次因施用毒品案件，經本院判刑確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍未能徹底戒絕毒品，而
    再犯本案，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施
    用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念及施用
    毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官    林金福
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
