【裁判字號】    99,補,324
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第324號
原      告  嘉義縣竹崎地區農會
法定代理人  乙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○發
支付命令（九十九年度司促字第九九七四號），經被告於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本
件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）貳佰肆拾伍萬元，應繳
裁判費貳萬伍仟貳佰伍拾伍元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元
外，尚應補繳貳萬肆仟柒佰伍拾伍元。茲限原告於收受本裁定後
五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
