【裁判字號】    99,聲,342
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第342號
聲  請  人  甲○○○○○○
法定代理人  戊○○
相  對  人  恩得營造有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  提王工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三九八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣捌拾柒萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依臺灣彰化地方法院99年度裁全字第804號假扣押裁
    定，提供新臺幣876,000元為擔保金，並以本院99年度存字
    第398號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人撤回對假扣押
    之執行，且相對人已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請本
    院裁定准予返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出臺灣彰化地方法院99年
    度裁全字第1126號民事裁定影本、提存書影本、相對人取回
    同意書影本及印鑑證明、公司變更登記表等為證，復經本院
    依職權調閱本院前開假扣押保全程序卷宗及提存卷宗審核無
    訛。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還上開擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
