【裁判字號】    99,聲,334
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第334號
聲  請  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因99年度存字第407號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十九年度執全
字第二三二號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，如相
    對人未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有
    明文。依同法第106 條規定，前揭有關供訴訟費用擔保之規
    定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又所謂訴訟終結，包
    括執行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已
    撤回假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣
    押裁定已逾30日，依強制執行法第132 條第3 項規定已不得
    再聲請強制執行者，亦可認為訴訟終結，此有最高法院88年
    度台抗字第682 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院99年度裁全字第480號假扣押裁定，提供新臺幣7萬
    1000元擔保金，並以鈞院99年度存字第407號擔保提存事件
    提存後，聲請以本院93年度執全字第520 號假扣押執行相對
    人之財產在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，且該假扣
    押裁定已於30日期間而不得聲請執行，爰依民事訴訟法第10
    4條第1項第3 款之規定，聲請法院通知相對人限期行使權利
    等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據提出本院前述假扣押裁定、提
    存書、本院執行處通知聲請人撤回執行之函文等影本為證，
    並經本院依職權調閱本院前揭保全程序執行卷宗核閱無誤，
    復查明相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科
    查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權
    利，核與前揭規定相符，自應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第一庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
