【裁判字號】    99,勞簡上,3
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    給求給付工資等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度勞簡上字第3號
上訴人即附
帶被上訴人  甲○○
訴訟代理人  林春發律師
被上訴人即
附帶上訴人  明奇汽車材料有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳國瑞律師
複 代理 人  劉意律師
上列當事人間請求請求給求給付工資等事件，本院於民國99年9
月15日所為99年度勞簡上字第3號判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中當事人欄有關「訴訟代理人劉意律師」之
記載，應更正為「複代理人劉意律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決中，當事人欄有關被上訴人即附帶上訴人
    明奇汽車材料有限公司之「訴訟代理人劉意律師」記載，
    應係「複代理人劉意律師」之誤，應予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                  民一庭審判長法  官  林芮伶
                              法  官  林望民
                              法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                              書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
