【裁判字號】    99,嘉交簡,898
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第898號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有竊盜、施用毒品等前科
    ，素行不佳，為國小畢業，智識程度不高，明知酒精對人之
    意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控能力將減低
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於
    飲用酒類呼氣酒精濃度達0.62MG/L致不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態下，仍騎乘機車上路，雖未肇事，惟對交通安全
    已生危害，衡其犯後坦承犯行，態度良好，目前有正當工作
    及固定收入等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  楊 國 色
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
