【裁判字號】    99,朴交簡,203
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第203號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：(一)、補充甲○○之
    前案紀錄為：「甲○○前因3次違背安全駕駛案，分別經臺
    灣嘉義地方法院以97年度朴交簡字第267號、97年度朴交簡
    字第292號、97年度朴交簡字第373號，判處罰金新臺幣4萬5
    千元(易服勞役45日)、有期徒刑2月、有期徒刑5月，三案接
    續執行，於98年8月6日縮刑期滿執行完畢」；(二)、第2列
    至第4列「中午12時許，在嘉義市○○路…，適行至嘉義市
    ○區○○路」補充為「中午12時開始，在嘉義市○○路2段
    湯姆熊遊戲場飲用啤酒至下午4時許，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼SV7-838號輕型機車
    上路，嗣於同日下午4時20分許，行至嘉義市○區○○路」
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告前有如事實欄所述之前科，於98年
    8月6日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。又卷附自首要件調查表雖記載被告係於警
    員前往傷者(即被告)就醫之醫院處理時，肇事人在場並當場
    承認為肇事人（見警卷第18頁）；惟按自首係「得減輕其刑
    」，非「必減輕其刑」，自首犯罪者得否獲減輕其刑之寬典
    ，端由裁判者視具體情形決定之，屬法院得依職權自由裁量
    之事項（最高法院98年度台上字第6589號判決意旨參照）。
    查被告係於99年7月1日中午12時許至下午4時許飲用酒類後
    ，騎乘機車行駛於道路，於同日下午4時20分因擦撞蔡佩芬
    停放路旁車輛受傷而遭送醫急救，又醫院急救之標準程序即
    會實施生化檢驗；員警應可輕易由該檢驗結果查知被告有酒
    後駕車之行為，是本院審酌上情，認不應適用刑法第62條前
    段之規定予以減輕其刑。
三、爰審酌被告高中畢業之智識程度，明知酒精對人之意識能力
    具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，其無視前揭偵、審教訓，竟於飲用酒類呼
    氣酒精濃度高達1.423MG/L致不能安全駕駛之狀態下，仍騎
    乘機車上路，進而肇事導致自身受傷，顯見對用路人及其本
    身可能造成之危害並不重視、罔顧他人法益，惡性非小，惟
    念其犯後坦承犯行、態度良好，自身亦因此次酒醉駕車受有
    傷害，暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6041號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
