【裁判字號】    99,嘉簡,1441
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1441號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7188號）本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    及第306條第1項之侵入住宅罪。其所犯前揭犯行，因犯意各
    別，時間有異，行為互殊，構成要件不同，應予分論併罰。
    而被告前因有犯罪事實欄所述之前科，於民國98年11月26日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，
    其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其
    刑。又被告上開犯行雖著手於竊盜行為之實施，惟尚未取得
    他人之物，其犯行僅止於未遂，爰依刑法第25條第2項之規
    定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告國小畢業之智識程
    度、前已有多次竊盜前科之素行、徒手行竊之犯罪手段，以
    及犯罪後坦承犯行之態度及檢察官具體求刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第494 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第41
    條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第
三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下
有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
