【裁判字號】    99,補,306
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第306號
原      告  戊○○
上列原告與被告子○○、癸○、壬○○、庚○○、丁○○、乙○
○、辛○○○、丙○○、己○○、侯陳  、甲○○間請求分割共
有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣柒拾貳萬壹仟玖佰拾元（土地面積3615.16 平方公尺
公告土地現值2500元×持分655/8200＝721,930 ，元以下四捨
五入），應徵得第一審裁判費新臺幣柒仟玖佰拾元。茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
