【裁判字號】    99,補,311
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清償貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第311號
原      告  建通塑膠企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償貨款事件，曾聲請對被告申儀塑膠機械廠股
份有限公司發支付命令（九十九年度司促字第八九０五號），經
被告於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）壹佰柒拾
肆萬壹仟佰拾元，應繳裁判費壹萬捌仟佰貳拾伍元，扣除
前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳壹萬柒仟捌佰貳拾伍元
，茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
