【裁判字號】    99,重訴,29
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度重訴字第29號
上  訴  人
即  原  告  李明憲即華濟醫院
訴訟代理人  吳宏輝律師
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  邱創典律師
            莊安田律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年9月2日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴之訴
訟標的金額為新臺幣7,615,700 元，應徵得第二審裁判費新臺幣
114,657 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達後15日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
