【裁判字號】    99,聲,436
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第436號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第419 號、99年度執字第1904號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之竊盜罪共拾罪，所處各如附表所載之刑
，應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜罪共10罪，經如附表所示法院
先後判處如附表所示之刑後，分別確定在案，有各該判決及臺灣
高等法院被告前案紀錄表附卷可證。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，除附表編號1 至8 「偵查機關年度案號」欄應補充、更正如
本裁定附表所示外，經核於法並無不合，應定其應執行之刑。爰
依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
