【裁判字號】    99,易,299
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第299號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2789號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依
簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○犯刑法第三百二十一條第一項第一、二款之竊盜罪，處有期
徒伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月15日凌晨 1時
    許，趁位於花蓮縣玉里鎮○○路○段163號住宅屋主甲○○熟
    睡之際，踰越具防閑作用之 2樓窗戶安全設備而侵入該住宅
    （無故侵入住居部分未經告訴），竊取甲○○所有之身分證
    、駕照、車鑰匙、隨身碟及現金新台幣（下同） 5千元等物
    ，嗣乙○於有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，在另案
    偵查中，主動向警員自首，並進而接受本件裁判。
三、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告乙○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備
    程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院業已依刑事訴訟法
    第 273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，是本案
    之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第15
    9 條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164
    條至第170條規定之限制，合先敘明。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於警詢時及本院審理中坦承不諱，核與
    證人即被害人甲○○於警詢時所證述之情節相符，且有照片
    4 張附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，可以採信。本
    案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)按刑法所謂毀越門扇、牆垣或其他安全設備，係指毀損或超
    越及踰越門扇、牆垣或其他安全設備而言（最高法院22年上
    字第 454號判例意旨參照）。本案被告於夜間踰越具防閑作
    用之窗戶而侵入被害人住宅行竊，則係於夜間侵入住宅、踰
    越其他安全設備而竊盜之行為。
(二)核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1、2款之加重竊盜罪
    。又被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，在另案
    偵查中，主動向警員自首，並進而接受本件裁判，有員警刑
    事案件報告書乙份在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。爰審酌被告正值青壯年，竟不思以正當手段取得財物
    ，而於夜間侵入住宅、踰越安全設備竊盜，造成被害人之損
    害，及犯罪之目的、動機、犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，第 321條第1項第1款、第2款、第62條前段、第41條第1項前
段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
