【裁判字號】    99,交易,101
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度交易字第101號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第30
68 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月1 日上午11時30
    分許，駕駛車牌號碼U9-8638 號自用小客車，沿花蓮縣新城
    鄉○○街由西往東方向行駛，行經該街路口與嘉里三街之交
    岔路口處時，因該處未設置號誌燈，駕駛人於左轉之際，應
    注意遵守轉彎車應讓直行車先行之規定，而依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此即貿然左轉，適告訴人
    乙○○騎乘車牌號碼329-BPE 號機車沿嘉里三街由南往北行
    駛，2 車因而發生碰撞，乃致告訴人人車倒地，受有頭部外
    傷併腦震盪及右額頭皮下血腫、左上眼瞼撕裂傷、上唇及右
    額、右肩、右肘、右手、左上臂、左手、左肘及左膝挫傷、
    左眼結膜下出血、右側顳頷關節急性發炎等傷害，因認被告
    涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第 3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告甲○○因過失傷害
    案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪；而此依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論。茲告訴人乙○○因與被告和解而具狀撤回告訴，此有刑
    事撤回告訴狀附卷可證（參本院卷第16頁），揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
