【裁判字號】    99,易,266
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度易字第266號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國 99年8月23日所為之
判決（99年度易字第266號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。次按期間之計算依民法之規定，刑事訴訟法
    第65條著有明文，而一定期間內應為意思表示者，其期間之
    末日為星期日、紀念日或其他休息日時，依民法第 122條規
    定，既應以其休息日之次日代之，則關於刑事訴訟計算法定
    期間時，如果期間之末日及其翌日均為上述之休息日，即均
    應不予算入（最高法院29年上字第2347號判例意旨參照）。
    再按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第62條亦有明定，而依民事訴訟法第 137條
    第 1項之規定，送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應
    受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國
    99年8月23日以99年度易字第266號判決後，於同年月26日將
    判決正本送達於上訴人即被告在花蓮縣花蓮市○○路102 號
    之住所，因未獲會晤被告本人，故將判決正本付與被告之受
    僱人陳姿蓉受領，有送達證書及本院電話記錄表各 1紙在卷
    可稽，以該日之翌日即同年月27日起算10日之上訴期間，且
    上訴人住所係在本院所轄之花蓮市，其向本院所為訴訟行為
    ，不計在途期間，計至99年9月5日為止，該日適逢星期日，
    以休息日次日代之，於同年月 6日上訴期間即已屆滿，但上
    訴人遲至同年月 7日始行上訴，此有蓋明本院收狀章戳之上
    訴狀附卷可考，已逾越法定上訴期間，其上訴屬違背法律上
    之程式，且無從補正，應由本院以裁定駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  林季緯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
