【裁判字號】    99,監宣,49
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第49號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之夫即相對人乙○○於民
    國99年3 月30日因意外跌倒，致缺氧性腦病變，現呈植物人
    狀態，多重性肢體障礙，已不能為（受）意思表示或辨識其
    效果，為此依民事訴訟法第597 條以下之規定，聲請宣告相
    對人為受監護宣告之人，併選定聲請人為受監護宣告之人乙
    ○○之監護人、關係人即相對人之胞姐丙○○○為會同開具
    財產清冊之人等語，並提出戶籍謄本、殘障手冊等件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人之心神狀
    況，對叫喚其姓名已無反應乙情，有訊問筆錄在卷可稽。又
    據鑑定人行政院國軍退除役官兵輔導委員會鳳林榮民醫院蔡
    爵任醫師之意見，認相對人因缺氧性腦病變四肢癱瘓長期臥
    床，日常生活起居需旁人照顧且鼻胃管灌食，無經濟活動及
    社會性能力。因此判定相對人因重度癱瘓無意識狀態，完全
    不能為（受）意思表示或辨識意思表示效果，無回復之可能
    性，此有該醫院99年9月17日鳳醫醫字第09900003945號函暨
    所附精神鑑定報告附卷可憑。本院綜上事證，認相對人確因
    精神障礙或其他心智缺陷，致不能為（受）意思表示或辨識
    其效果，本件聲請，為有理由，應予准許，爰依法宣告相對
    人為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。又法院為監護之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法
    院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行
    訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦
    得提出相關資料或證據，供法院斟酌。又法院選定監護人時
    ，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之
    人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣
    告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監
    護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係
    。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代
    表人與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111
    條、第1111條之1 分別定有明文。經查：聲請人及關係人丙
    ○○○分別為相對人之配偶及胞姐，有戶籍謄本、親屬系統
    表在卷可稽，其等均表示願意擔任相對人之監護人及會同開
    具財產清冊之人，並經相對人之其他親屬表示同意等情，亦
    據聲請人提出同意書附卷可參。又本院依職權函請花蓮縣政
    府委託社團法人花蓮縣兒童暨家庭關懷協會進行訪視，提出
    報告，並建議：聲請人適任為相對人之監護人，而關係人丙
    ○○○適任為會同開具財產清冊之人，有該協會99年8 月20
    日花兒家受第990047號函暨所附訪視評估報告1 份在卷可考
    。本院參酌上揭資料，認由聲請人負責養護及照顧相對人並
    管理其財產，應能符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人為
    相對人之監護人，併指定關係人丙○○○為會同開具財產清
    冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監
    護開始時，監護人甲○○對於受監護宣告人乙○○之財產，
    應會同丙○○○，於2 個月內開具財產清冊，並陳報法院，
    併此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
