【裁判字號】    99,花簡,714
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第714號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第63號），本院判決如下：
     主      文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）；惟就犯罪事實欄第1 行「
    20時30分許」、第4 行「你這X 貨」，分別補充、更正為：
    「晚上9 時許」、「你這賤貨」。
二、爰審酌人際間本應和平相處，如有爭端，應循理性方式解決
    ，尤以被告乙○○為一智識成熟之成年人，竟僅因細故在公
    開場所言詞侮辱告訴人甲○○，所為誠屬不該，且未與告訴
    人和解或做出若干補償，犯後態度實難謂良好；惟考量其犯
    罪原因起於所飼養犬隻傷人之糾紛，並非無端，兼衡其智識
    程度、犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官
附錄法條
刑法第309 條第1 項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
