【裁判字號】    99,花簡,751
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第751號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造花蓮縣計程車駕駛人職業登記證，足以生損害於
公眾及他人，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案變造之花蓮縣計程車駕駛人執業登記證（證號
：U000741）壹張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、扣案之變造花蓮縣計程車駕駛人執業登記證（證號：U00074
    1）1張，為被告甲○○所有因本件犯罪所得之物，業據被告
    供明在卷，爰依刑法第38條第1項第3款之規定，宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 454條第2項、
    第450條第1項，刑法第216條、第212條、第47條第1項、第4
    1條第1項前段、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
