【裁判字號】    99,聲,431
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第431號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  曾泰源律師（法律服務基金會指派）
上列聲請人因被告殺人等案件（本院 99年度重訴字第3號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被告乙○○之父，被告個性
    善良隨和，因一時失慮與人一同前往打架，但不可能殺人，
    被告與聲請人同住，無逃亡之虞，爰聲請具保停止羈押云云
    。
二、被告因涉嫌殺人等案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重
    大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押顯難進
    行審判或執行，依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規
    定，自民國99年 4月28日執行羈押。嗣本院於羈押期間屆滿
    前，依前揭規定於同年 7月15日訊問被告後，認為原羈押原
    因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年 7月28日起延
    長羈押2月，並當庭宣示之。
三、聲請人以前揭情詞聲請具保停止羈押，惟查，被告涉犯刑法
    第271條第1項殺人罪、刑法第271條第2項、第 1項之殺人未
    遂罪、第302條之私行拘禁罪及第304條之強制罪，有告訴人
    之指訴、證人之證述、被告及共同被告之供述、相關書證、
    照片及扣案之證物在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大；被告
    所涉犯之刑法第271 條第1項殺人罪、刑法第271條第 2項、
    第 1項之殺人未遂罪為重罪，常伴有逃亡之高度可能，乃一
    般人趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，有相當理
    由足認被告有逃亡之虞，以具保或限制住居之方式，均不足
    以確保審判之進行，有羈押之必要。聲請意旨主張被告不可
    能殺人及無逃亡之虞云云，為無理由。綜上所述，原羈押之
    原因及必要均未消滅，聲請人聲請具保停止羈押，尚屬無據
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  林季緯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
