【裁判字號】    99,花交簡,463
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第463號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2861號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國99年5 月21日晚上7 時許起至翌日凌晨0 時許
    止，在花蓮縣吉安鄉○○路○段398 號「豐年祭」店內，與
    客人一同飲酒，其飲用臺灣啤酒約5 杯後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，仍於99年5 月21日凌晨時分，騎乘車牌號碼
    N8C-893 號機車欲返回居處；嗣於同日凌晨1 時21分許，在
    花蓮縣吉安鄉○○路○段610 號前，因駕駛時為警攔檢，並
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，因而查獲。
二、證據：
    訊據被告甲○○固於警詢中坦承上開酒後騎乘機車之事實，
    惟辯稱：當日酒後騎乘機車，與平時騎乘機車之認知及判斷
    能力並無差異，認為對於其他用路人不會造成危險云云（見
    警卷第5 至6 頁）；惟按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精
    濃度超過0.25MG/L以上者不得駕車，道路交通安全規則第11
    4條第2款訂有明文，復就醫學實驗所得之經驗法則可知，酒
    精對人體的影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器
    所測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度。當
    呼氣酒精濃度達0.25MG/L時，將造成輕度協調功能降低之輕
    度酒精中毒症狀，當呼氣酒精濃度達0.5MG/ L時，將造成反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，
    當呼氣酒精濃度達0.75MG/L時，將造成思考改變、個性行為
    變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    台北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868 號函文
    可證；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣
    已達0.55MG/L以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不
    能安全駕駛」之標準，此亦有法務部 88年5月18日法88檢字
    第00 1669 號函文及德國、美國之認定標準可佐。經查，本
    件被告呼氣所含酒精濃度高達每公升0.78毫克，有被告之道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒精濃度檢測單在卷可
    證（見警卷第8 頁），揆諸前揭說明，復經參照其係因騎乘
    機車之際，有車身搖擺不定之情形，始為警攔停檢查乙節，
    亦有刑法第一百八十五條之三案件查獲後測試觀察職務報告
    及花蓮縣警察局吉安分局北昌派出所查獲案件報告書附卷足
    佐（見警卷第1、10 頁），足認其已達不能安全駕駛之程度
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告酒後呼氣測得酒精濃度達每公升0.78
    毫克，已屬不能安全駕駛狀態，猶貿然騎乘機車，其舉罔顧
    公眾之交通安全，對其他用路人構成威脅，誠屬不該；惟考
    量其無相類之公共危險前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可證，此次酒後騎乘機車經查獲後，應足資警惕，兼
    衡其酒後所使用之動力交通工具為機車，對於用路安全所生
    危險，當不若酒後駕駛客貨車者嚴重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官
附錄法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
