【裁判字號】    99,司票,182
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度司票字第182號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  林田山國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人因聲請對相對人裁定就本票准許強制執行事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣1,000,000元，經提示不獲付款，為此提出本票影
    本一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件債權人聲請對債務人發給本票裁定，經本院於99年7月7
    日通知命債權人於通知書送達翌日起五日內補正相關資料「
    債務人林田山國際開發股份有限公司之最新變更登記事項卡
    及其法定代理人最新記事不省略之戶籍謄本。」，該通知已
    於99年7月14日合法送達於債權人，有送達證書附卷可稽，
    惟債權人逾期迄今仍未補正，揆諸前述，其聲請尚難謂為合
    法，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第249條第1項裁定如主
    文。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
