【裁判字號】    99,玉交簡,194
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第194號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3679號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就犯罪事實部分補充：
    甲○○自民國99年7 月24日凌晨0 時許起至同日凌晨3 時許
    ，在花蓮縣玉里鎮○○路212 號住處，與友人一同飲酒，其
    飲用米酒約1 瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於99
    年7 月24日凌晨5 時許，騎乘機車外出。
二、爰審酌被告酒後經測得呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克，
    顯然不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然騎乘機車，罔顧公
    眾之交通安全，對其他用路人亦構成威脅，且前因相同之公
    共危險犯行，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第4947號緩起訴處分，甫於99年1 月11日緩起訴期間屆滿
    ，再於99年7 月24日即為本件犯行，實難認有深切反省、警
    惕；惟考量被告犯後坦承犯行，態度尚可，又酒後所騎乘者
    為機車，對於交通安全之危害不若客貨車之屬等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕
    以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  玉里簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官
附錄法條：
刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
