【裁判字號】    99,聲,26
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度聲字第26號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第 4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間再審之訴事件，業經
    起訴在案（99年度玉再小字第1 號），為此聲請於該案判決
    確定前停止執行。
三、經查：本院99年度玉再小字第1 號再審之訴事件業經本院於
    民國99年8 月20日判決再審之訴駁回確定，有該再審之訴事
    件案卷可稽，是聲請人聲請就上揭強制執行事件停止執行，
    於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              法院書記官  許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
