【裁判字號】    99,監宣,65
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第65號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，來院補正下列事項，特此裁定。
一、應補正之事項：
    請攜安得烈烏馬之印鑑章補蓋於同意書上（同意書上各同意
    人之印章印文需與所提出之印鑑證明相符）。
二、本件聯絡人：愛股書記官唐千惠（聯絡電話00-0000000分機
    447）。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                         家事庭法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                               書記官  唐千惠
附件：原同意書影本1份

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
