【裁判字號】    99,聲減,2
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（99年聲減字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之偽造文書罪，減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表
編號2所示之偽造文書罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1、2「犯罪日期」欄所列日期，
    分別犯如附表編號1、2所示之偽造文書罪，經分別判處如附
    表編號1、2「宣告刑」欄所列之刑確定在案。茲檢察官以：
    受刑人所犯如附表編號1所示之偽造文書罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第216條、第210條
    之罪（牽連犯證券交易法第44條第1項、第175條之罪），合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2所示之偽造文
    書罪減刑後所處之刑，合併定其二罪之應執行刑。
二、經核聲請人前揭聲請並無不合，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項
    、第10條、第12條，刑法第2條第1項，95年7月1日修正生效
    前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，95年7月1
    日廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                             書記官 葉書毓
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
