【裁判字號】    99,交簡,762
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第762號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一關於「鑑定委
    員會九十九年六月十一日基宜鑑字第○九九五○一三二二號
    函」之記載，應更正為「鑑定委員會九十九年六月十一日基
    宜鑑字第○九九五○○一三二二號函」，及證據部分補充：
    「臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。被告於
    本件車禍發生後，於警員知悉其犯罪前即承認為肇事者而接
    受裁判，有自首情形紀錄表在卷可憑，其所為合於自首之要
    件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌本件被告
    駕車之過失程度、被害人與有過失之情形、被告事後已與被
    害人家屬達成和解賠償損害，及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其因過失而犯罪，且已與被害人家
    屬達成和解賠償損害，有調解書在卷可稽，經此教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
