【裁判字號】    99,易,383
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度易字第383號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經2次送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品傾向，經宜蘭地方法院檢察署檢察官分別於民
    國89年2月17日、90年5月28日各以88年度毒偵字第488號、8
    9年度毒偵字第270號、90年度毒偵字第164號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，經本院以94年度易字第403號、9
    6年度羅簡字第240號、96年度訴字第653號判決分別判處有
    期徒刑4月、5月、7月確定，於97年10月13日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悛悔，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年4月29日晚間11時許，在宜蘭縣冬山鄉○○
    路42號住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年4月30日晚間10
    時25分許，在宜蘭縣冬山鄉○○路306號前為警緝獲，經採
    尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於警詢、偵查及本院審理時均坦
    承不諱，且被告於99年5月1日上午10時54分經警採尿送驗結
    果，呈甲基安非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心檢驗總表及毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表各1
    份附卷可稽。被告曾因施用毒品案件，經2次送觀察、勒戒
    後，均認無繼續施用毒品傾向，經宜蘭地方法院檢察署檢察
    官分別於89年2月17日、90年5月28日各以88年度毒偵字第48
    8號、89年度毒偵字第270號、90年度毒偵字第164號為不起
    訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以94年度易字第40
    3號、96年度羅簡字第240號、96年度訴字第653號判決分別
    判處有期徒刑4月、5月、7月確定，於97年10月13日縮刑期
    滿執行完畢，有起訴書、判決書及台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢後5年內已再犯
    施用毒品之罪，本件自應依法追訴處罰。核其所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪。另被告前
    因毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第653號判
    決判處有期徒刑7月確定，於97年10月13日縮刑期滿執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己
    及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒
    癮，對於毒品已有依賴性，惟本件施用毒品之情節尚屬輕微
    ，且犯後審理中坦承犯行，頗有悔意之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41
條第1項前段判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
