【裁判字號】    99,聲,117
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第117號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹佰伍拾萬元後，本院九十九年度司執字第
一一七六九號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴字
第三二一號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。又上開擔保係備供債權人因停
    止執行所受損害之賠償，因此本院酌定擔保金額，係以債權
    人因本件停止執行所可能遭受之損害為考量之依據。
二、本件聲請人以其業向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止本院99年度司執字第11769 號給付票款之執行事件中
    ，有關相對人對於聲請人之強制執行程序。
三、經本院調取99年度司執字第11769 號給付票款執行卷宗及99
    年度訴字第321 號債務人異議之訴之卷宗審究後，認為聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。查本件相對人執行名義所載
    金額為新台幣（下同）600萬元，因此金額已逾150萬元，是
    聲請人所提起之債務人異議之訴為得上訴三審案件，參考各
    級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審
    判案件之期限分別為1年4個月、2年、1年，加上裁判送達、
    上訴、分案等期間，本院認為延緩債權人及時受償之可能期
    間共計5 年，以相對人之債權額按法定利率年息5%計算，相
    對人因聲請人聲請停止執行致未能即時受償之損害額為150
    萬元 （6,000,000元×5%×5＝1,500,000元），以此做為本
    件停止執行之擔保金，應為適當。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
