【裁判字號】    98,家訴,17
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              98年度家訴字第17號
原      告  丁○○
送達代收人  甲○
訴訟代理人  包漢銘律師
被      告  戊○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  劉世興律師
被      告  乙○○
當事人間請求分割遺產事件，本院於民國九十九年九月十四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：原告丁○○及被告丙○○、戊○○、乙○○均為
    許黃阿葉與許阿鶴所生子女，被繼承人許黃阿葉於民國九十
    二年三月三日死亡後，兩造本應共同繼承被繼承人許黃阿葉
    所有：(一)宜蘭市○○段七九０號地號（面積一千一百四十三
    點八五平方公尺）、同段七九一地號（面積四百三十二點九
    一平方公尺）、同段七九二地號（面積一百七十六點零二平
    方公尺）、同段七九三地號（面積一百零三點九一平方公尺
    ）及宜蘭市○○段三三九地號等土地（面積一千二百五十一
    點六三平方公尺）（上述五筆土地權利範圍均為全部，下稱
    系爭土地）；(二)臺灣銀行宜蘭分行存款新臺幣（下同）一千
    三百十七萬三千五百十元（下稱系爭存款）及現金三十萬元
    （下稱系爭現金）。惟原告因不知繼承標的尚有系爭土地及
    系爭存款，故於被告戊○○通知原告交付印鑑證明及印鑑章
    以利辦理繼承事宜時，不疑有他而向宜蘭戶政事務所申請印
    鑑證明並連同印鑑章交付被告戊○○，詎被告戊○○竟未與
    全數繼承人協議並得全數繼承人之同意，即貿然使用原告所
    交付之印鑑章製作卷附九十二年六月二十四日遺產分割協議
    書（下稱系爭協議書）再委託代書己○○據以辦理遺產分割
    登記。據此，系爭協議書形式上雖蓋有原告之印鑑章，但原
    告並不知協議內容，亦未參與協議過程，亦非原告親自用印
    ，係至九十六年間經他人告知後，原告方查悉上開偽造系爭
    協議書之事。又被告丙○○早年因車禍事故造成腦傷，難以
    處理自身事務且同未參與製作系爭協議書之過程，益徵系爭
    協議書雖亦有被告丙○○之印鑑章，但因被告丙○○之意思
    表示能力顯有欠缺，故系爭協議書應不生效力。綜上，被告
    戊○○、乙○○應將系爭土地以分割繼承為登記原因所為之
    所有權移轉登記，均予塗銷並回復為兩造公同共有，亦即：
    (一)被告戊○○、丙○○、乙○○應協同原告塗銷宜蘭地政事
    務所收件字號九二年宜登字第一０四四六號於民國九十二年
    七月八日所為之分割繼承登記；(二)被告戊○○、丙○○、乙
    ○○應協同原告就系爭土地依兩造各按四分之一之應繼分比
    例，辦理分割繼承登記；(三)被告戊○○、乙○○應各給付原
    告一百五十八萬八千五百元等語。
貳、被告戊○○、丙○○皆以：原告丁○○明知簽立系爭協議書
    之緣由，亦參與協議過程，原告主張不知且未參與系爭協議
    書之簽立過程，洵非實情等語抗辯。至被告乙○○則經本院
    合法通知後，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，且核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰准原告聲請
    ，由原告一造辯論而為判決。
、本院得心證之理由：
一、按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，民
    事訴訟法第二百七十七條定有明文。
二、原告丁○○主張各情，業經提出戶籍謄本、土地登記第二類
    謄本、財政部臺灣省北區國稅局遺產稅繳清證明書、遺產分
    割協議書及臺灣省宜蘭縣宜蘭市戶政事務所印鑑證明等件在
    卷為證。被告許聰德、丙○○則就兩造同為被繼承人許黃阿
    葉之繼承人，及被繼承人所有之系爭土地、系爭存款及系爭
    現金遺產等情不爭執，是原告主張兩造均為被繼承人許黃阿
    葉之繼承人，及兩造繼承標的乃被繼承人許黃阿葉遺留之系
    爭土地、系爭存款及系爭現金遺產等情，均堪認定為真。
三、經查，兩造簽立系爭協議書之過程，業據證人即承辦代書己
    ○○到庭結證：其受乙○○委託處理兩造遺產分割事宜後，
    依乙○○提供之資訊製作系爭協議書，並在戊○○住處經兩
    造當場閱覽無誤後，由其當場在系爭協議書蓋章；系爭協議
    書一式六份，一份送交地政事務所，一份備用，兩造每人各
    一份，嗣於辦妥分割登記時，所餘五份則交由戊○○之妻帶
    走等語綦詳，被告丙○○亦到庭陳明：九十二年六月二十四
    日簽立系爭協議書時，其親見並同意系爭協議書內容等語翔
    實，經核胥與原告主張情節大相逕庭，顯見原告主張系爭協
    議書並非真正及原告與被告丙○○均未授權己○○用印等情
    ，皆乏證據證明屬實而難採信。此外，原告未再舉證證明系
    爭協議書乃屬偽造抑或原告丁○○、被告丙○○並未授權他
    人蓋用印鑑章等情，本院自難單憑原告片面指述，率為不利
    被告丙○○、戊○○及乙○○之認定。總上，原告所提本訴
    毫無證據可資證明，為無理由，應予駁回。
肆、本件事實已臻明確，兩造其餘之攻擊及防禦方法，並不影響
    本訴之判斷，爰不予一一調查審究。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
