【裁判字號】    99,訴,290
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度訴字第290號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第355、405號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序
，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
毛重零點伍壹捌零公克，驗後淨重零點參壹陸零公克）、第二級
毒品甲基安非他命貳包（毛重壹點玖肆壹零公克，驗後淨重壹點
參貳零捌公克）均沒收銷燬之，分裝袋柒個均沒收。應執行有期
徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點伍壹捌零公
克，驗後淨重零點參壹陸零公克）、第二級毒品甲基安非他命貳
包（毛重壹點玖肆壹零公克，驗後淨重壹點參貳零捌公克）均沒
收銷燬之，分裝袋柒個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據，除於證據欄增列：「被告於偵查及本
    院之自白」外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪、同條第1項施用第一級毒品罪及同條第2項
    施用第二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告於99年5月10
    日以一行為1次施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，從較重之施
    用第一級毒品罪處斷。被告所犯上開2件施用毒品罪，犯意
    各別，應予分論併罰。被告前因持有毒品，經本院判處有期
    徒刑6月確定，於98年3月31日執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程
    度非輕，且經強制戒治後，仍難抑毒癮，對於毒品已有依賴
    性，惟本件施用毒品之情節尚屬輕微，且犯後審理中坦承犯
    行，頗有悔意之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。扣案之第一級毒品海洛因1包（毛重
    0.5180公克，驗後淨重0.3160公克）、第二級毒品甲基安非
    他命2包（毛重1.9410公克，驗後淨重1.3208公克）為查獲
    之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1項前段均宣告沒收
    銷燬之，分裝袋7個為被告所有供本件施用毒品所用之物，
    依刑法第38條第1項第2款均宣告沒收。
三、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第55條、第47條第1項、
第51條第5款、第38條第1項第2款判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
