【裁判字號】    99,聲,564
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第564號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第39號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹伍玖捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    於送觀察勒戒後，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定，惟查扣案之毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0
    .1598公克），為第二級毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒
    收。毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40條第2項
    分別定有明文。
三、經查，被告所涉施用毒品案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署以99年度毒偵緝字第14、15號、99年度毒偵字第477號為
    不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書在卷可稽。而扣案
    之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1598公克），經送交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑定之結果，檢出甲基安非他命成
    分，屬第二級毒品，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書在卷可稽，揆諸首揭規定，本件之聲請，核無不合
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
