【裁判字號】    99,司養聲,3
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司養聲字第3號
聲  請  人  甲○○
上列當事人，聲請養父死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000）與吳政夫（男，民國○○○年○月
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，民國七十年六月十七
日死亡）間之收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國63年6月10日由吳政夫
    單獨收養為養女，因養父吳政夫已於民國70年6月17日死亡
    ，爰依民法第1080條之1第1項之規定，聲請准予終止聲請人
    與吳政夫間之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養，民法第
    1080條之1 第1 項定有明文。經查，聲請人之聲請，業據其
    提出戶籍謄本為證，堪信為真實。此外復查聲請人聲請終止
    收養並無顯失公平之情事，是本件聲請核無不合，應予准許
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                      書  記  官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
