【裁判字號】    99,司家他,10
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司家他字第10號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林健智律師
被      告  乙○○
上列當事人間否認子女關係事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，並應於裁
定送達之翌日起至清償日止，加給按法定利率年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第114條第1項規定：經准予訴訟救助者，於終
    局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應依
    職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵
    收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟費用，
    並得向具保證書人為強制執行。次按，民事訴訟法第91條第
    3項亦明定：依第91條第1項確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。末按，原告撤回
    其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前
    撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三
    分之二，民事訴訟法第83條第1項已明定之。
二、查兩造間否認子女關係事件（99年度親字第6號），業經本
    院以99年度家救字第10號民事裁定准對原告為訴訟救助，嗣
    經原告撤回等情，業據本院調閱前揭卷宗核閱屬實。惟本院
    以99年度家救字第10號准予訴訟救助，僅使原告於前開訴訟
    終結前暫免繳納訴訟費用，並非根本免除原告於起訴時所負
    繳納訴訟費用之義務。又本件係屬非財產權訴訟，原告暫免
    繳交之裁判費本為新臺幣（下同）三千元，然原告於起訴時
    已聲請訴訟救助獲准而未繳納裁判費，是其於撤回起訴後，
    自無從依首開民事訴訟法之規定聲請退還所繳之裁判費三分
    之二，但若原告補繳全額裁判費後，仍得依據該民事訴訟法
    之規定，請求退還所繳裁判費之三分之二。惟本院以訴訟經
    濟考量，爰依職權裁定確定訴訟費用額時，即逕命原告補繳
    應繳納裁判費之三分之一，即原告應負擔之訴訟費用為一千
    元，連同法定利息在內而裁定如主文。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                      書  記  官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
