【裁判字號】    99,訴,259
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第259號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第408、438、479號），本院合議庭裁定適用簡式審
判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑壹年，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經依本院91年度毒聲
    字第489號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國91年10月17日
    以91年度毒偵字第640號不起訴處分確定，並於91年10月17
    日觀察勒戒執行完畢釋放。又因施用毒品案件，經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第320號提起公訴，
    本院於93年9月13日，以93年度訴字第199號判處應執行有期
    徒刑10月確定。詎猶不知悔改，復分別基於施用第一級毒品
    海洛因（起訴書誤植為第二級毒品安非他命）之犯意，（一
    ）於99年4月26日，在宜蘭縣壯圍鄉○○路105號住處，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於99年4月27
    日經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人室通知採尿送驗後呈鴉
    片類嗎啡陽性反應而查悉上情；（二）於99年5月9日，在同
    上處所，以同上方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於99
    年5月10日經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人室通知採尿送
    驗後呈鴉片類嗎啡陽性反應而查悉上情；（三）於99年5月1
    1日，在同上處所，以同上方式，施用第一級毒品海洛因1次
    ，嗣因警方偵辦販賣毒品案件，通知其到場，經其同意採集
    尿液送驗，結果呈毒品鴉片類陽性反應而查悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人室簽分
    暨宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請台灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於警詢、偵查及本院審理時均坦
    承不諱，且被告於99年4月27日、99年5月10日及99年5月12
    日經採尿送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，有臺灣宜蘭地方法
    院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表、臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各2份
    、毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表、慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗總表各1份附卷可稽。被告前因施用第一
    、二級毒品案件，經依本院91年度毒聲字第489號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官於民國91年10月17日以91年度毒偵字第
    640 號不起訴處分確定，並於91年10月17日觀察勒戒執行完
    畢釋放。又因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒偵字第320號提起公訴，本院於93年9月13日
    ，以93年度訴字第199號判處應執行有期徒刑10月確定，有
    不起訴處分書、起訴書、判決書及台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢後5年內已再犯
    施用毒品之罪，本件自應依法追訴處罰。核其所為，均係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其施用
    毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告所犯上開3件施用毒品罪，犯意各別，應
    予分論併罰。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所
    造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，對於
    毒品已有依賴性，惟本件施用毒品之情節尚屬輕微，且犯後
    審理中坦承犯行，頗有悔意之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，及均諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第41條第1項
前段、第8項、第51條第5款判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
