【裁判字號】    99,司促,5970
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5970號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）貳萬肆仟玖佰貳拾柒
    元，及自民國九十八年十二月十五日起至清償日止，按年息
    百分之十七計算之利息，自民國九十九年一月十六日起至清
    償日止，按月給付壹佰元違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人向聲請人借款金額、借款期間、利率、違約金
        等約定，立有「現金卡申請暨約定書」為證。現金卡請
        求之本金依據民法第207條第2項「商業上另有習慣」及
        現金卡貸款約定事項第三條「每月月底結算乙次並計入
        立約人尚未清償本金之金額」約定計算，現金卡請求之
        違約金依據現金卡貸款約定事項第七條「依核准貸款額
        度五萬元千分之二按月加付違約金」約定計算。
    (二)詎自逾欠日期起，相對人即未繳息，迭經催討，均未置
        理，依「現金卡申請暨約定書」之約定，借款視為全部
        到期，債務人依法自應一次清償如狀載「請求之標的及
        其數量」所示之本金、利息、違約金之債務，為督促債
        務人履行，發給如聲請事項所示之支付命令，促其履行
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
