【裁判字號】    99,基簡,535
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第535號
上  訴  人    甲○○
上列上訴人與被上訴人華南產物保險股份有限公司因99年度基簡
字第535 號請求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新臺幣貳萬捌仟伍佰肆拾玖元，應徵第二審上訴費
用新臺幣壹仟伍佰元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第436
條之1第3項準用同法第442條第2項但書之規定，限上訴人於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
