【裁判字號】    99,易,391
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第391號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3635
號），被告於本院準備程序自白犯罪，經本院當庭裁定以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣
案之菜刀1 把沒收。
    事  實
一、丙○○與乙○○係臺北縣瑞芳鎮○○路吉慶公園城社區鄰居
    ，乙○○在家中陽台飼養狗隻，常於夜間狂吠，丙○○居家
    安寧受影響，多次向乙○○反應未獲解決，因而對乙○○及
    其狗隻心生不滿。民國99年7 月14日10時30分許，丙○○預
    備出門上班，在臺北縣瑞芳鎮○○路吉慶公園城20號大門口
    前，見到乙○○與其狗隻，狗隻又在狂吠，竟憤而進入住所
    取出菜刀，再返回1 樓大門口前，以閩南語「幹你娘」辱罵
    乙○○（丙○○所涉公然侮辱部分，業經乙○○撤回告訴，
    本院另為不受理判決），乙○○見丙○○手持菜刀而來，心
    生畏懼，躲回2 樓住所，丙○○持菜刀追至2 樓門外，恐嚇
    以「有膽你出來、我看到你要砍死你、你就不要下樓」等語
    ，以此危害生命、身體之事恐嚇乙○○，令乙○○心生畏懼
    ，致生危害於安全。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
    本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知其簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，業已當庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定以簡式審判程序進
    行本案之審理，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序
    之證據調查，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
貳、實體方面
一、上揭事實，迭據被告丙○○於本院準備及審判程序中自白不
    諱，核與證人即告訴人乙○○及證人陳玉鳳於警詢及檢察官
    偵訊時之證述相符，且有菜刀1 把扣案可資佐證，足認被告
    自白與事實相符而堪信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇害危害安全罪。爰審
    酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段，因細故一時失慎
    而罹罪章，犯罪後已與告訴人乙○○達成調解，犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。查被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其犯罪後深具悔意
    ，已與告訴人達成調解，告訴人且當庭表示不再追究，被告
    經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案菜刀1 把，
    係被告丙○○所有持以恐嚇告訴人乙○○所用之物，業據被
    告於本院審理時供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，併予宣告沒收
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、刑事訴訟法第
299 條第1 項前段、刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條
第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
