【裁判字號】    99,基簡,1402
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1402號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3324號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段，對被害人造成之危
    害，犯後大致坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條:
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3324號
    被      告  丙○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路332之1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○原係朋友關係，因為說話內容起口角及爭執
    ，丙○○因而心生不滿，遂基於恐嚇之犯意，於民國99年6
    月27日下午1時3分50秒許，以其女兒門號0000000000號之行
    動電話，傳送內容略以「你走在路上不要被我看見，有一天
    被葬在墳墓也不知道」之簡訊，至乙○○門號為0000000000
    號之行動電話，而以上開加害生命、身體之事，恐嚇乙○○
    ，使乙○○心生畏懼而致生危害於安全。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並經告訴人乙○○指訴情節相符，復有上開簡訊翻拍照片1
    張、其他簡訊翻拍照片13張在卷可稽，堪信被告自白與事實
    相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
