【裁判字號】    99,基秩,59
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭刑事裁定    99年度基秩字第59號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年9 月10日基警分一秩字第0990109578號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實理由及證據                                   
一、被移送人甲○○違法之事實如下：
  (一)時間：民國99年9月3日19時00分許。
  (二)地點：基隆市○○區○○街114號。
  (三)行為：以每次性交易時間15分鐘、新臺幣800 元之代價，意
          圖賣淫而以言詞或手勢招攬不特定人士。
二、上開事實有下列證據足以證實︰
  (一)移送人甲○○於警詢之自白。
  (二)基隆市警察局第一分局調查筆錄、偵查報告書1紙。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                 基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。 
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                           書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
