【裁判字號】    99,基簡,1404
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1404號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第1523號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「被告持有第
    二級毒品係為施用，其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科
    爰審酌甲基安非他命係足以危害個人健康及社會安全之毒品
    ，被告前經觀察、勒戒後，仍不知戒除毒品，而續為本案施
    用毒品犯行，暨審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生自
    戕結果及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                             書記官 丁妍君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1523號
    被  告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市○○區○○路249巷187之4號5樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害自由案件，經法院判決判處應執行有期徒刑
    8月確定，於民國95年6月6日期滿執行完畢。復因施用毒品
    案件，送經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98
    年11月24日執行完畢釋放，並由本署檢察官以98年度毒偵字
    第1297號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以99年度基簡字第383號判決判處有期徒
    刑3月確定，於99年7月28日易科罰金執行完畢。復因施用第
    二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以99年度基簡字第427
    號判決判處有期徒刑3月確定，於99年8月20日易科罰金執行
    完畢。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於99年7月
    月20日19時45分許為警採尿回溯前96小時內之某時，在不詳
    處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於前揭日時，因其為列管毒品人口，經警通知到局採集尿液
    送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、經查，被告乙○○經合法傳喚未到庭，雖其於警詢中矢口否
    認有何施用毒品之犯行，辯稱：伊最近都沒有施用毒品云云
    。惟查，經將被告為警查獲後所採集之尿液檢體，送請台灣
    檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以
    氣相層析質譜儀法為確認檢驗，結果呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，有該公司於99年8月9日所出具之濫用藥物檢
    驗報告及基隆市警察局第三分局列管毒品人口尿液檢體採集
    送驗紀錄表在卷可稽，足認被告確曾有施用第二級毒品甲基
    安非他命之事實，是被告前揭所辯，顯係卸責免罪之詞，不
    足採信，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執
    行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                              檢 察 官   甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9    月    16    日
                              書 記 官   陳  啟  洲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
