【裁判字號】    99,基簡,1246
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1246號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第348號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第348號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣蘆竹鄉○○路○段130號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年8月5日15時50分
    許，在基隆市七堵區○○○街14號「OK便利超商」內，徒手
    竊取店內架上之紅標米酒1瓶、冰箱內之泰山純水礦泉水1瓶
    ，得手後趁店員忙於為其他客人結帳之機會未予付帳即行離
    去，適經店員察覺後隨即報警，經警於同日16時許，在基隆
    市○○區○○街查獲正飲用上開竊得米酒之乙○○，而悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並據證人即上揭
    「OK便利超商」店長甲○○證述屬實，此外復有贓物認領保
    管單1份、監視器攝得畫面翻拍照片、現場照片各4張附卷可
    稽，足徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              檢察官     丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
