【裁判字號】    99,基交簡,519
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第519號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4127號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另更正事實：被告「駕駛車牌號碼CO-800
    0號自小客車」為「駕駛車牌號碼2238-MR號自用小貨車」及
    補充證據：「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告曾有多次酒醉駕車之公共危險犯行，有前述被告前案紀錄
    表可參，詎其不知警惕，明知酒醉駕車之危險性，竟仍罔顧
    法律禁止規範與大眾行車安全，再度違犯相同之罪，於酒後
    駕駛機車上路，對交通往來顯已造成高度危險，惟犯後坦承
    犯行，態度良好，暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書 記 官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4127號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路792號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯公共危險罪，經臺灣桃園地方法院於民國99年7
    月14日以99年度桃交簡字第1773號判處有期徒刑2 月確定，
    於99年8 月25日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，復於99年
    8 月29日14時47分許，於服用米酒1 瓶後，注意力減低、反
    應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛車牌號
    碼CO—8000號自小客車，行經基隆市○○路2 號海洋大學門
    口，因不勝酒力，自行撞擊學校大門護欄，經警前往處理，
    對乙○○施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升1.11毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單影本一張附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）
    後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
