【裁判字號】    99,司票,377
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第377號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請法院裁定本票強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十一月三十日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣貳拾伍萬元，其中之新臺幣萬伍仟捌佰肆拾玖
元，及自民國九十九年四月三十日起至清償日止，按年息百分之
八‧八七計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國(下同)94年11
    月30日共同簽發之本票1紙，內載金額新台幣(下同)250,000
    元，付款地為有限責任基隆第一信用合作社營業部，到期日
    為99年 4月30日，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示僅
    支付其中部分外，其餘35,849元未獲付款，為此提出本票 1
    紙，聲請裁定就上開金額及依約定年息計算之利息，准許強
    制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、第24條第1項，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提起確認
    之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
