【裁判字號】    99,基簡,1408
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1408號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3532號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第5 行「因毒品通緝」修正
    為「因另涉毒品案件遭通緝」，第6 行「在警方未發覺時，
    坦承犯有此案而自首」修正為「其在前述竊取電線犯行尚未
    被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向警員坦承
    前揭犯行，並進而接受裁判」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告係在前述犯行尚未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前，即主動向警員坦承前揭犯行，並進而接受裁判，符合自
    首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告有
    違反麻醉藥品管理條例、藥事法、強盜、施用毒品等前科紀
    錄，素行不良，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其正值壯年，於假釋期間因一時貪念，不思循正當途徑獲取
    生活所需，法紀觀念顯有偏差，惟其犯罪手段平和，犯後自
    首坦承犯行，態度良好，暨造成被害人財產損害非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3532號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年6月3日16時許，見臺北縣雙溪鄉上林村內
    平林61號為一無人居住業已荒廢之房屋，竟意圖為自己不法
    所有，基於竊盜之犯意，入內（侵入住宅未據告訴）以徒手
    竊取屋內電線重量約2公斤之方式得逞，後因竊得數量甚微
    ，而扔置於不詳地點。於同年6月8日因毒品通緝為警逮捕後
    ，在警方未發覺時，坦承犯有此案而自首。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────────────┐
│編號│證    據    方    法│待           證           事           實 │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│一  │被告丙○○警訊自白  │1上開犯罪事實。                           │
│    │                    │2進入案發地，未經所有人同意，自行取走電線 │
│    │                    │3依現場照片所示，案發地雖無防盜設施，惟仍 │
│    │                    │ 有門牌號碼，顯示該房屋為有人所有。       │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│二  │證人即被害人甲○○警│1被竊電線數量約為4公斤。                  │
│    │詢中證述及現場照片  │2依現場照片所示，電線有剪斷痕跡，惟案發地 │
│    │                    │ 無防盜設施，任何人均得進入，不排除亦有其 │
│    │                    │ 他人進入以剪斷方式竊取電線。             │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│三  │監視器翻拍及現場照片│被告在監視畫面所攝時間，駕駛所有之自小客車│
│    │18張、車籍查詢      │行經案發地點                              │
└──┴──────────┴─────────────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請
    依刑法62條自首之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
