【裁判字號】    99,基簡,1278
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1278號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3539號、99年度偵字第3819號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告正值壯年，卻不思以正途賺取所需，其所為助
    長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，增
    加被害人等尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況暨犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
4 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第
1項 前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                             書記官 丁妍君
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3539號
                                      99年度偵字第3819號
    被      告  丙○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路120號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見提供行動電話門號予來路不明之人使用，可能
    幫助他人詐欺，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年
    6月23日15時許，在基隆市○○路之遠傳電信股份有限公司
    （下稱遠傳公司）門市前，將其向遠傳公司申辦之00000000
    00號行動電話晶片卡，以新臺幣（下同）850元之代價，售
    予姓名年籍不詳之成年男子，任由該男子所屬之詐欺集團使
    用。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於98年7月
    間在網路上刊登求職廣告，並以上開門號與應徵者鄭觀生（
    所涉詐欺罪嫌，業經臺灣臺中地方法院以99年度中簡字第
    2182號判決判處拘役40日）、邵麒帆（所涉詐欺罪嫌，業經
    臺灣臺中地方法院以99年度易字第408號判決判處拘役50日
    ）聯絡後，藉口欲查詢信用，而分別向鄭觀生及邵麒帆取得
    中華郵政股份有限公司及國泰世華商業銀行帳戶之金融卡及
    密碼，其後即透過網路向網友甲○○詐稱相約見面須先查驗
    身分，而命甲○○至自動櫃員機前依循指示操作，致甲○○
    陷於錯誤，於同月11日匯款27,983元至鄭觀生之上開帳戶；
    另在網路上刊登拍賣行動電話之訊息，致王祖珮陷於錯誤，
    下單訂購後，依指示匯款2,480元至邱丙輝（所涉詐欺罪嫌
    ，業經臺灣臺中地方法院以99年度易字第183號判決判處有
    期徒刑4月）之中華郵政股份有限公司帳戶，該詐欺集團成
    員隨後又佯稱為銀行專員，向王祖珮詐稱欲辦理退款，命王
    祖珮至自動櫃員機前依循指示操作，致王祖珮復陷於錯誤，
    於同月15日匯款7,023元至邵麒帆之上開帳戶。
二、案經臺中市警察局第六分局報由臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）證人鄭觀生、邵麒帆、甲○○之證詞。
          （三）通聯調閱查詢單、證人鄭觀生、邵麒帆上開帳
                戶之交易明細紀錄、臺灣臺中地方法院99年度
                易字第408號判決書、臺灣臺中地方法院檢察
                署98年度偵字第27064號起訴書。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。被告以提供門號之1個幫助行為，使詐欺集團得
    用以詐騙2位被害人，而遂行2個相同罪名，被告所為，係同
    種想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從情節較重之一幫
    助詐欺取財罪嫌處斷。另請審酌被告犯後坦承犯行，已知悔
    悟，從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8    月    16     日
                               檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                               書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
