【裁判字號】    99,司他,15
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司他字第15號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
原      告  甲○○
上三人共同
訴訟代理人  胡志彬律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  己○○
訴訟代理人  羅木生
訴訟代理人  丁○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告曾聲請訴訟救助，茲訴訟
業已終結，本院依職權確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣仟佰壹拾伍元。
原告丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣仟佰壹拾伍元。
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣仟佰壹拾伍元。
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬肆仟玖佰壹拾肆元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件原告對被告提起請求損害賠償之訴，並向本院聲
    請訴訟救助，經本院98年度救字第32號裁定准予訴訟救助，
    暫免原告應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣本案經本院98
    年度訴字第 449號判決原告部分敗訴確定，訴訟費用由被告
    負擔五分之三，餘由原告負擔，揆諸前開規定，本院自應依
    職權以裁定確定並向原告及被告徵收應負擔之訴訟費用。
三、經本院調閱上開卷宗審查，本案訴訟標的金額為新臺幣（下
    同）2,403,000 元，原告聲請訴訟救助因而暫免繳納之訴訟
    費用為裁判費24,859元，依前開說明，即應由原告等三人各
    向本院繳納3,315元(元以下四捨五入，計算式：24,859×2/
    5×1/3＝3,315)，由被告向本院繳納14,914元 (元以下四捨
    五入，計算式：24,859×3/5＝14,914)。又按民事訴訟法第
    91條第 3項雖規定：「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」惟查諸同
    法第91條第 1項係就依當事人聲請而確定訴訟費用額之情形
    而規範，再參諸該條修正理由謂：「為促使當事人早日自動
    償付其應賠償『對造』之訴訟費用，爰增訂第三項，明定應
    自確定訴訟費用額之裁定送達翌日起，加給按法定利率計算
    之利息」，而本件係本院依職權確定訴訟費用額，與上開規
    定尚屬有間，故毋庸依該條文命當事人加給按法定利率計算
    之利息，併此指明。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
