【裁判字號】    99,基簡,1302
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1302號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3693號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告隨意提供個人極為重要之金融帳戶，供詐騙行
    為人獲取犯罪所得，嚴重影響社會秩序，造成犯罪偵查困難
    ，致使此類犯罪手法層出不窮，及被告犯罪後大致坦承犯行
    ，併考量本案被害人甲○○、乙○○、戊○○遭詐騙之金額
    暨被告素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  丁妍君
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3693號
    被      告  丁○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路100巷211之4
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○可預見提供金融帳戶予來路不明之人使用，可能幫助
    他人詐欺，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國99年5月
    間，在臺北火車站附近之國光客運，將其臺灣新光商業銀行
    股份有限公司基隆分行帳號為0000000000000號之金融卡及
    密碼，寄予姓名年籍不詳之他人，任由該人所屬之詐欺集團
    使用。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於99年5
    月19日，以電話向甲○○、乙○○、戊○○詐稱其等之前刷
    卡購物發生付款設定錯誤，而命其等至自動櫃員機前依循指
    示操作，致甲○○、乙○○、戊○○均陷於錯誤，分別匯款
    新臺幣（下同）29,100元、29,150元、29,150元至丁○○之
    上開帳戶。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被害人甲○○、乙○○、戊○○之證詞。
          （二）自動櫃員機交易明細表、被告丁○○上開帳戶
                之開戶資料及交易明細紀錄。
          （三）被告之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。被告以提供帳戶之1個幫助行為，使詐欺集團得
    用以詐騙3位被害人，而遂行3個相同罪名，被告所為，係同
    種想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從情節較重之一幫
    助詐欺取財罪嫌處斷。又被告被查獲後坦承犯行，態度良好
    ，且無任何犯罪之前科紀錄，有刑案資料查註紀錄表在卷可
    佐，請從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國     99    年      8    月   23   日
                               檢 察 官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                               書 記 官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
