【裁判字號】    99,基簡,46
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第46號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  李韶生律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第65號、98年度偵字第2840號），本院判決如下：
    主  文
丁○○公然侮辱人，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人
致生危害於安全，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣己○○前與丁○○均在漁港工作，因船舶停泊、加油事宜
    迭生糾紛，彼此間心生不滿已久。而於(1)民國97年12月16日
    上午8 時30分許，在宜蘭縣頭城鎮烏石港碼頭之不特定人得
    共見共聞之場所，適遇己○○，丁○○竟基於公然侮辱、恐
    嚇之犯意，以食用後之檳榔渣丟向己○○，續以「幹你娘」
    及「龜仔子」（均閩南語發音）等足可貶抑己○○人格之言
    詞，接續公然辱罵己○○；隨後，復在上址向己○○恫稱：
    「你這個卒仔，有一天一定會給你好看」、「你敢告我，不
    要太囂張，我一定打死你」等加害生命、身體之事恐嚇之，
    己○○因而心生畏懼，致生危害於安全。(2)又於98年5 月11
    日下午1 時30分許，己○○與其子戊○○開車至台北縣萬里
    鄉瑪鋉漁港找友人拿行動電話之SIM 卡，車輛適停放在港內
    丁○○所有之船旁約10餘公尺之碼頭處。而丁○○本與乙○
    ○、丙○○在丁○○所有之船上聊天，見己○○經過其船邊
    ，復基於公然侮辱及恐嚇之犯意，於不特定人得共見共聞之
    碼頭船邊，接續多次向己○○辱罵「幹你娘雞巴」足可貶抑
    己○○人格之言詞，公然辱罵己○○；隨後，復在上址揮舞
    菜刀並對己○○恫稱「要給你死」等加害生命、身體之事恐
    嚇之，令己○○心生畏懼，致生危害於安全。案經己○○訴
    由台灣基隆地方法院檢察署及台北縣政府警察局金山分局報
    請台灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、訊據被告於本院調查時固供承有於上揭時、地與告訴人己○
    ○發生爭吵，惟矢口否認有何公然侮辱及恐嚇之犯行，辯稱
    ：97年12月16日當天伊是將檳榔渣丟在地上，並非丟向己○
    ○，且伊亦無向己○○表示「你這個卒仔，有一天一定會給
    你好看」、「你敢告我，不要太囂張，我一定打死你」等語
    ，伊當時只有說：「我打你這個卒仔，我髒了自己的手」而
    已；另98年5 月11日當天，伊與乙○○、丙○○在船上聊天
    ，忽然聽到己○○父子在船邊罵伊，叫伊上岸，當時其父子
    手上已各持1 支工具，伊見對方持有工具，才到船中間之廚
    房拿菜刀云云。經查：
（一）被告於97年12月16日公然辱罵及恐嚇告訴人乙節，業經證
      人即告訴人己○○於偵查、本院調查時證述在卷（詳98年
      度偵字第65號偵查卷第8 、9 頁、本院99年3 月10日訊問
      筆錄），核與證人甲○○於偵訊中證述：伊當時經過看到
      被告用檳榔渣丟告訴人等語（詳同上偵查卷第9 頁）、證
      人即烏石港碼頭之安檢人員林佑柏於偵查中證述：「當時
      是弟兄來找我，說有事情發生，我出去看，告訴人就請我
      幫他報警，我報警之後有出去看，看到被告向告訴人罵三
      字經，我有去幫忙架開二個人」等語吻合（見同上偵查卷
      第9 頁）。復被告前於97年10月11日因傷害告訴人，經台
      灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4721號聲請
      簡易判決處刑（附同上偵查卷第4 至第6 頁），且渠等前
      因船舶停泊、加油事宜迭生糾紛，彼此間心生不滿已久，
      亦為被告及告訴人所是認，衡情被告於97年12月16日巧遇
      告訴人時，為發洩夙怨，既持先檳榔渣丟向告訴人進而辱
      罵之，而欲挑釁告訴人，則其萌生恐嚇告訴人之動機，亦
      符事理，況告訴人指訴被告恐嚇之犯行，其法定刑度顯較
      誣告、偽證罪為輕，告訴人應無虛構事實致己身涉重罪之
      理，堪認告訴人於偵查及本院調查時之證詞，足以採信，
      是被告上揭所辯，不足為採。從而，被告於事實一(1)公然
      侮辱、恐嚇之犯行，應堪認定。至證人甲○○於本院調查
      時證稱：被告當時是將檳榔渣丟在地上云云，惟而證人甲
      ○○為一成年人，對於被告係將檳榔渣丟告訴人、抑或丟
      地上，2 者迥異，其應可清楚分辨並陳述，且其與告訴人
      亦無深交，應無於偵查中有坦護、偏頗告訴人之情，而通
      常偵查中較少受外力影響，堪認證人甲○○於偵查中所述
      為可採，附此敘明。
（二）又被告於98年5 月11日公然辱罵並恐嚇告訴人乙節，業據
      證人即告訴人己○○於警詢、偵查（詳98年度偵字第2840
      號偵查卷第5 頁、27頁至第28頁）及本院調查時（詳本院
      99 年5月26日訊問筆錄）證述明確，核與證人戊○○於警
      詢、偵查（詳同上偵查卷第14頁、73頁至第74頁）及本院
      調查時（詳本院99年5 月26日訊問筆錄）證述之情節相符
      ，並有戊○○及己○○所繪製之當日相關位置圖示（詳同
      上偵查卷第90至第91頁）及98年12月28日案發現場相關位
      置勘驗筆錄（詳偵查卷第94頁）在卷可參。觀之證人己○
      ○、戊○○歷次證述，苟非親身經歷，應無吻合一致之理
      ，且證人戊○○與被告人並無糾紛、而其與證人己○○指
      訴被告公然侮辱、恐嚇之犯行，其法定刑度顯較誣告、偽
      證罪為輕，渠等應無虛構事實致己身涉重罪之理，堪認證
      人己○○、戊○○所述屬實，足以採信。至證人丙○○、
      乙○○於雖警詢中均稱：當天渠等與被告在船上聊天，被
      告本來先離開，過沒多久就看到被告從岸邊跳上船，渠等
      看到兩名男子拿西瓜刀及鐵棒走過來，渠等即拉住被告云
      云（98年度偵字第2840號偵查卷宗第9 頁、11頁）；證人
      乙○○於本院訊問時雖證述：伊當時看到被告從碼頭跳上
      船，不知在找什麼，後來看到被告拿菜刀，伊與丙○○就
      架住被告，不讓被告到碼頭，隨後伊與丙○○跳到碼頭將
      己○○、戊○○擋著並護送到車上云云（詳本院99年度基
      簡字第46號99年3 月24日訊問筆錄），惟而，被告於警詢
      、偵查中均辯稱：當時伊與船上友人聊天，聽到喊叫聲叫
      伊出來、要讓伊死云云，準此以觀，證人乙○○、丙○○
      當時亦在船上，如有被告所述情事，何以證人乙○○、丙
      ○○均未聽聞？渠等卻證述「被告離開船後不久返回船上
      拿菜刀」，亦與被告、證人己○○、戊○○所述案發處為
      被告在船上、己○○父子在岸上之情不符，顯然渠等故為
      另闢被告離開船舶而不願證述被告在船上發生之情事，自
      均不足執為被告有利之認定。
    綜上所述，被告所辯，要屬卸責之詞，不足採信，其有於上
    揭事實一(1)(2)所載時、地公然侮辱、恐嚇告訴人之犯行，堪
    予認定，應予依法論科。
三、核被告於事實一(1)部分所為，係犯刑法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪、同法第305 條之恐嚇危害安全罪，於事實一(2)部
    分所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪、同法第30
    5 條之恐嚇危害安全罪。被告分別基於單一侮辱或恐嚇犯意
    ，於同一時地口出侮辱或恐嚇數語，各係侵害同一法益之接
    續犯。被告所犯上開4 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告因細故與告訴人發生爭執，不思和平理
    性溝通，竟屢次公然出言辱罵、恐嚇之犯罪動機、目的、手
    段，又犯後猶飾詞圖卸，未見悔意，及被告生活狀況、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、刑法第309 條第1 項、第305 條、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
