【裁判字號】    99,基簡,1405
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1405號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1301號、第1314號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除補充被告持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告曾因施用毒品案件，受觀察、勒戒之執行完畢
    ，仍未戒斷其施用毒品之惡習，又犯本件施用第2 級毒品罪
    ，惟念其本件僅施用1 次，且所犯究屬自戕行為，並兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1301號
                                    99年度毒偵字第1314號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣平溪鄉○○村○○街101號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國90年4月26日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以90年度毒偵字第47號為不起訴處分確定。又於前
    案觀察勒戒執行完畢之5年內，再犯施用毒品案件，再送觀
    察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向，於93年6月10日執
    行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以93年度
    毒偵字第399號、第1048號為不起訴處分確定。詎仍未戒除
    毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年6月
    15日晚上10時許，在臺北市中山區○○○路附近之酒店內，
    以將甲基安非他命置於鋁箔紙上加熱燒烤，吸食所產生煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於(一)99年6月
    17日晚上10時許，因另涉竊盜案件而至臺北縣政府警察局汐
    止分局東山派出所說明，(二)99年6月18日晚上10時10分，主
    動至臺北縣政府警察局瑞芳分局平溪分駐所，經警分別採集
    其尿液送驗，結果均呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而
    查獲。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局、瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於99年
    6月17日、18日為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果
    呈毒品安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有該公司99年
    7月12日編號UL/2010/60690號、99年7月5日編號UL/2010/60
    451號濫用藥物檢驗報告暨臺北縣政府警察局汐止分局99年7
    月移送毒品危害防制條例人犯尿液檢體編號對照表（檢體編
    號：M0000000號）、瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯
    嫌尿液檢驗編號對照表（檢體編號：N0000000號）附卷可稽
    ，足證被告確有上揭施用第二級毒品甲基安非他命之犯行；
    又查被告前因施用毒品案件，曾經兩次觀察、勒戒，於90年
    4月26日、93年6月10日執行完畢釋放，並分別經本署檢察官
    以90年度毒偵字第47號、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    93年度毒偵字第399號、第1048號為不起訴處分確定，有刑
    案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開不起
    訴處分書影本在卷為憑，足見被告於上開第一次觀察、勒戒
    執行完畢出所後之5年內，即再犯施用毒品罪，已無適用觀
    察勒戒處遇程式，而應予追訴，故被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
