【裁判字號】    99,聲,943
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請降低保釋金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第943號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請降低保釋金，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○業經鈞院裁定准予具保新臺幣
    （下同）15萬元後停止羈押，然聲請人之家境貧困，並不富
    有，經母親及女兒多方奔走借款準備給予聲請人作為開刀治
    療費用，上開保證金額，聲請人負擔不起，聲請人之身體狀
    況不佳，急欲就醫治療，且被告已不良於行，顯無逃亡或再
    犯之虞，請求降低保釋金至2、3萬元左右，使聲請人得以保
    外就醫云云。
二、經查：
  (一)聲請人即被告因涉犯五件竊盜案件，業經檢察官提起公訴，
    由本院以99年度易字第294 號受理。本院前於民國99年7 月
    8 日訊問被告後，認依被告之自白、卷內證人之證述、照片
    等，足認被告涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，且被告雖供稱係居住於基隆市中山
    區○○○路73巷52號，然檢察官於偵查中對該址送達被告之
    傳票，被告卻未到庭，足認被告有逃亡之虞，又被告甫因竊
    盜罪執行完畢，即於99年3 月至6 月間，涉犯起訴書所載五
    件加重竊盜犯行，以往亦有多次竊盜前科紀錄，有事實足認
    有反覆實施同一竊盜罪之虞，非予羈押顯難進行審判，因而
    於同日依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之 1
    第1 項第5 款，簽發押票予以羈押。上開案件業經本院於99
    年9 月2 日宣示判決，對被告判處應執行有期徒刑2 年2 月
    。
  (二)被告前曾具狀聲請具保停止羈押，本院審酌衛生署基隆醫院
    於99年7 月27日出具之診斷證明書，並就被告之身體狀況詢
    問臺灣基隆看守所，認被告之身體狀況應屬符合「現罹疾病
    ，非保外治療顯難痊癒」之情形，依刑事訴訟法第114 條第
    3 款規定，復斟酌被告以往曾多次犯竊盜罪之前科紀錄，於
    99年9 月3 日裁定准被告於提出15萬元之保證金後，准予停
    止羈押，並限制住居於基隆市中山區○○○路73巷52號，且
    限制出境。被告雖以上揭情詞請求降低保證金至2、3萬元左
    右云云，惟查，被告曾因多次犯竊盜罪，於87年至90年間受
    強制工作之執行，且於強制工作之保安處分執行完畢後，仍
    多次犯竊盜罪並入監執行，前案甫於99年3 月3 日執行完畢
    ，竟於出監後，立即於99年3 月至6 月間違犯本案起訴書所
    載五件加重竊盜犯行，可見其竊盜行為甚為密集頻繁，有事
    實足認有反覆實施竊盜罪或加重竊盜罪之虞；又被告曾於85
    年間因竊盜案件（臺灣臺北地方法院判處有期徒刑3 月確定
    ），遭臺灣臺北地方法院檢察署執行科通緝，嗣經沒入保證
    金2 萬元；另於91、92年間因竊盜案件（本院判處應執行有
    期徒刑1 年6 月確定），遭臺灣基隆地方法院檢察署執行科
    通緝，嗣經沒入保證金5 萬元；其後又於95、96年間因竊盜
    案件（本院判處應執行有期徒刑1 年10月確定），遭臺灣基
    隆地方法院檢察署執行科通緝，嗣經沒入保證金1 萬元等情
    ，有前述前案紀錄表可參，足見被告有多次因竊盜罪遭判處
    罪刑確定後棄保逃亡之紀錄，本案業經本院判處被告應執行
    有期徒刑2 年2 月，刑期甚長，更徵被告有因此逃亡之高度
    可能，實難僅憑「2、3萬元左右」之低額保證金，即可確保
    被告日後到案接受執行，況被告以往即有因拒絕受「有期徒
    刑1 年6 月」執行而逃亡致保證金5 萬元遭沒入之情形，更
    徵其所述上開金額實屬過低。本院審酌前述刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第5 款之羈押原因
    均仍存在，基於兼顧被告身體狀況、他人財產權益保障及社
    會治安維護之各項考量，並斟酌被告歷次棄保逃亡暨本案所
    判處之刑度，認原諭知之保證金額15萬元並無不當。從而，
    本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
