【裁判字號】    99,聲,61
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第61號
聲  請  人  丁○○○
            丙○○
兼  上一人  戊○○原姓名陳氏.
法定代理人
共      同  乙○○
代  理  人
上列聲請人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件（本院97年度
重訴字第45號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人如認法官執行職務有偏頗之虞，固得依民事訴訟法
    第33條第1項第2款之規定聲請迴避；然所謂法官執行職務有
    偏頗之虞，係指法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當
    事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形，客觀上
    足疑其為不公平之審判者而言；若僅憑當事人之主觀臆測，
    或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，則不
    得即認其執行職務有偏頗之虞（最高法院29年抗字第56號、
    69年台抗字第457號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：本案承審法官林金發於民國99年9月8日開庭
    時表示因聲請人以電子郵件向院長投訴，對聲請人非常不滿
    ，不想繼續審理聲請人的案件，要聲請自行迴避，又稱聲請
    人代理人不是律師，既然有委任律師，就不要再自己寫狀紙
    ，聲請人說明律師只是就法律關係為辯論，聲請人係就證據
    上為舉證，而提出證據矛盾之處及聲請調查證據，聲請人一
    再主張檢察官未將本件「心電圖正常影本」送鑑定，有重大
    瑕疵，林法官更說聲請人不是醫師云云，由於聲請人每次從
    北港到基隆開庭，有許多次筆錄均未記載雙方律師，也未讓
    聲請人對證據有陳述意見機會，林法官甚至表示不會閱覽聲
    請人所提書狀，只是增加卷宗的厚度，之後又指示本件將於
    99年 9月27日言詞辯論終結，因林金發法官主觀上對聲請人
    有成見，已無法為公正之判決，為保障聲請人之權益，為此
    聲請林金發法官迴避等語。
三、經查：(一)訴訟指揮權及闡明權適度之運用，有利使當事人為
    適當完全之辯論，屬法律賦予審判長或受命法官之權限。又
    當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，有
    舉證責任之當事人如未善盡舉證責任，即可能受敗訴之判決
    ；而民事訴訟因涉及之實體法與程序法極為繁難，在非採律
    師強制代理制度之情形下，一般民眾通常難為適當而完全有
    利於己之舉證或辯論。因此，未委任律師之當事人常因欠缺
    法律知識，雖自認已經善盡舉證責任，然其舉證卻未能說服
    法官而使法官為其有利之判決，是國家為使當事人之訴訟權
    受到相當保障，因而設有法律扶助制度，目的除了使當事人
    能獲得訴訟上必要之協助外，更期望藉由律師協助當事人整
    理何者為社會事實、何者為法律事實後，將法律事實提出於
    法院供法院審理，以期避免浪費司法資源及減少當事人時間
    及金錢上不必要之勞費。實務上，在當事人未委任律師擔任
    代理人之情形下，法院為使訴訟程序進行順利，並促進訴訟
    經濟，就兩造所提出之訴訟資料是否已達於攻擊或防禦之目
    的，通常亦會加以闡明，使當事人為完全之辯論或另行充實
    其舉證資料。(二)聲請人就本院97年度重訴字第45號損害賠償
    事件本已選任律師蔡錦得為訴訟代理人，之後復另委任非律
    師之乙○○為訴訟代理人，除律師所提出之書狀外，截至聲
    請迴避時為止，聲請人本人或訴訟代理人乙○○前後自行遞
    狀19次，經核歷次書狀其中提及如有疏漏仍以律師所出具之
    書狀為主（97年10月23日），並提出剪報做為該事件訴訟上
    之證據（98年5月21日），且所述不乏重複請求調查證據及
    重複陳述相同之事實，顯見聲請人於提出書狀前應未曾和所
    委任之律師討論。因民事訴訟所涉及之實體法與程序法極為
    繁雜，已如前述，且本院97度重訴字第45號損害賠償事件涉
    及相對人甲○○有無醫療疏失，關於何種證據須要調查、調
    查之必要性、證據是否重複調查、當事人所提證據與侵權行
    為之間有無因果關係、舉證是否已使法官達於確信之地步，
    而有無再行補充之必要，自係以直接審理該案件之法官最為
    清楚，對於聲請人前開未與律師討論即一再自行遞狀之行為
    ，承審法官開庭時之態度雖未必和平懇切，而以較為直接未
    經修飾之言詞，對聲請人為曉諭，可能因而容易造成聲請人
    心中不適，但依承審法官開庭時以頗長時間與兩造談論，足
    見承辦法官並無草率結案之意圖，核其情節，係對於該訴訟
    事件之認識及相關法律之理解，而為言語上較直接之訴訟指
    揮，即使因此造成聲請人有公正審判之疑慮，然基於上開判
    例之意旨，此部分行為仍屬訴訟指揮之範圍，非屬當事人得
    聲請法官迴避之事由。
五、綜上所述，本件聲請人聲請林金發法官迴避，其所舉原因，
    核與民事訴訟法第33條第1項第2款之情形不合，所為聲請無
    從准許，應予駁回。
六、結論：本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  王翠芬
                              法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                              書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
