【裁判字號】    99,基簡,1337
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1337號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1402號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之內含第二級毒品難以析離之殘渣袋貳只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
  (一)按目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學
    分析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
    由於該方法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢
    驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進
    行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構係採用氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS ），以氣相質譜儀分析法進行確認者，
    均不致產生偽陽性反應，行政院衛生署管制藥品管理局曾針
    對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，業經
    行政院衛生署管制藥品管理局於民國（下同）92年6 月20日
    以管檢字第0920004713號函示明確；又按甲基安非他命之半
    衰期大約為9 小時，服用後於24小時內約有70％排泄於尿液
    中，於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個
    人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出
    之最長時間為甲基安非他命服用後1 至4 天，亦據行政院衛
    生署管制藥品管理局以92年3 月10日管檢字第0920001495號
    函釋明確。查本件被告乙○○雖辯稱：扣案之甲基安非他命
    殘渣袋係1 、2 年前施用後所剩下，並否認最近有何施用毒
    品之犯行云云，惟其於99年8 月9 日11時55分許，在基隆市
    警察局第一分局忠二所採尿後，送請台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，並以氣相層
    析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應，揆諸上
    開說明，足證被告顯有在上開採尿時回溯96小時（即4 天）
    內之某時，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，其空言否認
    ，圖卸其責而已，自不足以採信。
  (二)被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)證據部分：扣案之甲基安非他命殘渣袋2 只，有基隆市警察
    局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單
    、毒品初步鑑驗報告單及照片1 幀在卷可按。
  (四)沒收部分：聲請書第2 頁二記載扣案殘渣袋係被告所有，供
    本件犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收等語，惟按無論以何種方式包裝袋與其內裝之毒品，包裝
    袋內均會有極微量毒品殘留，故本件扣案之含第二級毒品甲
    基安非他命殘渣袋共2 只（所含甲基安非他命均量微無法析
    離磅秤）應視為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，依毒品危
    害防制條例第18條第1 項之規定，諭知沒收銷燬（參見臺灣
    高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第18號意旨
    ）。準此，該殘渣袋沒收之記載部分，應予更正依毒品危害
    防制條例第18條第1 項之規定宣告沒收銷燬之。
二、本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科經觀察、勒
    戒猶不知戒除，並有前案紀錄暨科刑執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，及犯罪後否認犯行之態度
    ，且所犯之施用毒品行為乃戕害自己身心健康，並未危及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段、第23條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1402號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街124號5樓
                        居基隆市○○區○○路2之4號3樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國87年9 月25日執行完畢釋放出所，並由
    本署檢察官於87年9 月22日，以87年度偵字第3396號為不起
    訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於90年3 月23日期滿，並經臺灣基隆
    地方法院以89年度基簡字第329號判決判處有期徒刑6月確定
    ，於90年9 月18日執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經
    同法院以93年度簡上字第127號判決判處有期徒刑5月確定，
    於94年7 月24日執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經同
    法院以96年度易字第498號判決判處有期徒刑5月確定；另因
    竊盜案件，經同法院以96年度易字第547 號判決分別判處有
    期徒刑5月、4月確定，上開數罪嗣經合併定應執行有期徒刑
    11月確定，甫於97年9 月17日執行完畢。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於99年8月9日上午11時55分
    許為警採集尿液前96小時內之某日時，在不詳處所，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次，為警於99年8月9日上午11時許
    ，在基隆市○○區○○路2之4號4 樓查獲，並扣得甲基安非
    他命殘渣袋2 包，復經採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認上揭犯行，惟其為警查獲後所採尿
    液經送驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢
    體編號：283 ）及基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液
    檢體對照表各1紙在卷可稽，其施用毒品之犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。扣案殘渣袋，係被告所有，供本件犯罪所用之
    物，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
