【裁判字號】    99,基簡,1342
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1342號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1164號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重合計零點柒伍公克）
併同難以析離之包裝袋貳只，均沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品行為乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段、第23條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1164號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街140號
                        居基隆市○○區○○街123號8樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年9月19 日執行完畢釋放，由本署檢
    察官以97年度毒偵字第2320號、97年度毒偵緝字第86號為不
    起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以98年度基簡字第545號判決判處有期徒刑3月確定，並
    於98年9月10 日執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院分別以98年度基簡字第841號及98 年度基簡
    字第1180號判決各判處有期徒刑3 月確定，嗣經合併定應執
    行為有期徒刑5月確定，甫於99年6月9 日執行完畢。詎其猶
    不知悔改，復於99年6月30日上午9時許，在基隆市○○區○
    ○街123號8樓住處，以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日下午1時20分許，為警在
    上揭處所執行搜索時，查獲其持有第二級毒品安非他命2 包
    （毛重0.75公克）、安非他命吸食器1 組。經其同意採集尿
    液送驗後，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局
    第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液檢體編號：99
    -2-251）各1 紙在卷可稽。此外，復有基隆市警察局第二分
    局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、毒品初步鑑驗報告單、
    扣押物品清單各1 份在卷足憑及第二級毒品甲基安非他命 2
    包（毛重0.75公克）、安非他命吸食器1 組扣案可佐，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案之
    安非他命吸食器係被告所有供本件犯罪所用之物，請依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。扣案之甲基安非他命
    ，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收
    並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
