【裁判字號】    99,撤緩,39
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第692 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經臺灣士林
    地方法院於民國（下同）99年5 月14日以99年度簡字第49號
    判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，並應自99年6 月15日（
    含當日）起，按月於每月15日前向被害人李雅玲支付新臺幣
    （下同）6,000 元，至清償完畢為止，合計12,000元，如有
    一期未付，視為全部到期，而於99年7 月12日確定在案。詎
    甲○○自99年6 月15起，即未依判決履行支付被害人賠償金
    之義務，合有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑
    之原因，原宣告之緩刑已難收其預期效果，爰依刑事訴訟法
    第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。本件受刑人之戶籍設在臺北縣雙溪鄉○○村○○鄰○
    ○○街62號，有其個人基本資料附卷可稽，故本院就本案自
    屬有管轄權。次按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向
    被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩
    刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第2 項第3 款及第
    75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣士林地方法院於
    99年5 月14日以99年度簡字第49號判處有期徒刑2 月，緩刑
    2 年，並應自99年6 月15日起（含當日），按月於每月15日
    前向被害人李雅玲支付6,000 元，合計12,000元，並於99年
    7 月12日確定在案等情，有卷附臺灣士林地方法院99年度簡
    字第49號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    。詎受刑人迄今，均未支付被害人任何賠償金，且經臺灣士
    林地方法院檢察署於99年8 月5 日合法傳喚亦未到，此有被
    害人李雅玲於99年8 月15日寄予臺灣士林地方法院檢察署信
    件影本1 紙、臺灣士林地方法院檢察署送達證書影本2 紙附
    卷可稽，足認受刑人確有違反刑法第74條第2 項第3 款所定
    「向被害人支付相當數額之財產上損害賠償」之負擔情節，
    顯屬重大，原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要情形，是聲請人前揭聲請，依法並無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
