【裁判字號】    99,基簡,1249
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1249號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用之法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書（下稱聲請書）之記載。
二、本院審酌被告容留成年女子與他人為性交之行為，敗壞社會
    風氣，復兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度
    及犯後否認犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官   黃梅淑
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官   丁妍君
附錄論罪法條：
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3245號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街30巷111號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○係基隆市○○路74號2樓「蓁善美舒壓美容館」、3樓
    「芙蓉坊舒壓美容館」實際負責人（登記負責人為沈家豪，
    另為不起訴處分），竟意圖使女子與男子為性交之行為，而
    僱用李韻如擔任該店服務小姐，並約定每次性交易之收費為
    新台幣（下同）2100元，甲○○可分得1100元，小姐可實得
    1000元，並於民國99年7月5日21時10分許，媒介並容留李韻
    如在3 樓「芙蓉坊舒壓美容館」之房間內，為男客王智宏提
    供性交服務，甲○○則在櫃臺看管並控制警示燈，嗣於同日
    21時40分許，警方前往上址臨檢，甲○○旋即按下警示燈提
    醒李韻如停止性交服務，然仍為警在上開房間內查獲全身赤
    裸之李韻如、王智宏，並在躺椅上扣得王智宏甫使用、遭李
    韻如緊急褪去並包覆在衛生紙內之保險套1個，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固坦承為上揭美容館實際負責人，並僱用李
    韻如擔任該店服務小姐，約定以上開方式拆帳，且於上揭時
    、地安排李韻如為男客王智弘服務之事實不諱，然矢口否認
    有何媒介、容留女子與男子為性交行為以營利之犯行，辯稱
    ：「蓁善美舒壓美容館」、「芙蓉坊舒壓美容館」均係提供
    頸部以上按摩之服務，每90分鐘收費2100元，我不知道李韻
    如會提供男客性服務云云。惟查：上揭犯罪事實，業據證人
    王智宏、吳明陽（現場查獲警員）、沈家豪證述明確，又警
    方扣得之保險套1 個，係李韻如察覺房間內警示燈亮起後，
    隨即從王智弘之生殖器上褪去並包覆在衛生紙內丟棄等情，
    亦據證人李韻如證述無訛，並有查獲現場照片7 張、臨檢紀
    錄表1份附卷可稽，且有保險套1個扣案可證。又依現場照片
    所示及證人王智宏、吳明陽所證，李韻如為王智弘提供服務
    之房間設備簡陋，其內僅有1張躺椅、1間小衛浴及1 台電視
    ，沒有任何按摩或美容用品，衡情顯無可能為客人從事按摩
    保養服務，且若非提供性交易，實無可能得以向客人收取21
    00元之高額費用。綜此足見被告所辯無非係事後卸責之詞，
    不足採信，被告犯嫌堪以認定。
二、按刑法第231 條所謂媒介，係指就他人間所為之性交或猥褻
    行為，進行事前之居間介紹；所謂容留，係指供給姦淫者之
    場所而言，二者在本質上並不完全相同，如先為媒介而後容
    留，仍應包括的構成一罪，即媒介行為應為容留行為所吸收
    （最高法院95年度台上字第2829號判決意旨參照）。是核被
    告所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖使女子與他人為
    性交行為而容留以營利罪嫌。被告媒介後，容留女子與他人
    為性交之行為，媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸收
    ，請不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第231條第1項前段
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
