【裁判字號】    99,司家他,4
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司家他字第4號
原      告  游阿梅
訴訟代理人  葉宏基律師
被      告  陳天文
上列當事人間請求離婚事件，業經成立調解而終結，本院依職權
裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣壹仟伍佰元。
被告應向本院繳納新臺幣壹仟伍佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件原告對被告提起離婚之訴，並向本院聲請訴訟救
    助，經本院99年度家救字第15號裁定准予訴訟救助，暫免原
    告應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣本案經本院99年度家
    調字第198 號調解筆錄兩造同意離婚，聲請程序費用各自負
    擔，揆諸前開規定，本院自應依職權以裁定確定並向原告及
    被告徵收應負擔之訴訟費用。
三、經本院調閱上開卷宗審查，本件為非因財產權而起訴案件，
    其第一審裁判費依民事訴訟法第77條之14第1項規定應徵新
    臺幣3,000 元，因原告於第一審聲請訴訟救助而暫免繳納，
    依前開說明，即應由原告及被告向本院各繳納1,500元(計算
    式：3,000×1/2＝1,500)。又按民事訴訟法第91條第 3項雖
    規定：「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息。」惟查諸同法第91條第 1
    項係就依當事人聲請而確定訴訟費用額之情形而規範，再參
    諸該條修正理由謂：「為促使當事人早日自動償付其應賠償
    『對造』之訴訟費用，爰增訂第三項，明定應自確定訴訟費
    用額之裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息」，而
    本件係本院依職權確定訴訟費用額，與上開規定尚屬有間，
    故毋庸依該條文命當事人加給按法定利率計算之利息，併此
    指明。
四、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1項至第4項定有明文。本件原告提起訴訟
    ，因無資力而向財團法人法律扶助基金會基隆分會申請法律
    扶助，經該分會審查後准予法律扶助，是該分會因本件訴訟
    扶助事件所支出之酬金及必要費用，固應視為本件訴訟費用
    之一部，惟應由法律扶助基金會基隆分會聲請確定訴訟費用
    額後對原告請求。因之本件本院應依職權裁定確定並向原告
    徵收之訴訟費用額，並不包括前開法律扶助基金會基隆分會
    因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
五、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
