【裁判字號】    99,基簡,1381
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1381號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3894號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺得利罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正為「乙○○意圖為自己不法之利益」外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告犯罪動機及目的、詐欺手段、詐得財產利益、
    暨其犯後大致坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  丁妍君
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3894號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣五結鄉○○○路126巷90號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺及違反電信法等案件，為臺灣高等法院以95
    年上易字第1501號判決各判處有期徒刑10月，應執行有期徒
    刑1年6月確定，又經臺灣高等法院96年聲減字第570 號裁定
    各減刑為有期徒刑5月，並定應執行刑有期徒刑10 月確定，
    甫於96年8月27日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，於99年8
    月14日晚間7時許，明知其身上僅餘現金新臺幣（下同）200
    餘元，已無前往小吃店消費之能力，竟仍意圖為自己不法之
    所有及不法之利益，前往位於臺北縣瑞芳鎮○○路9 號丙○
    ○○所經營之「群美小吃店」，自稱係台中「比堤婚紗店」
    負責人，佯裝具消費能力之顧客，致丙○○○陷於錯誤，而
    提供乙○○10瓶啤酒（價值新台幣《下同》500元）、VSOP1
    罐（價值1800元）、香煙2包（價值100元）及服務費100 元
    等服務，嗣於8月15日凌晨1時20分許丙○○○打佯時，乙○
    ○始向丙○○○稱無錢付帳，丙○○○至此始知遭騙，經報
    警後查獲上情。
二、案經丙○○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開犯行不諱，核與告訴人丙○○○
    於警詢指訴及本署結證之情節相符，並有被告簽名之消費明
    細1張附卷可考，其犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第2項詐欺罪嫌。又被
    告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑累犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第339條第2項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
