【裁判字號】    99,司票,351
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第351號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請法院裁定本票強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年八月二十日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣拾萬元，其中之新臺幣貳拾萬伍仟玖佰貳拾元，及自
民國九十九年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之二十計
算之遲延利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）97年
    8月20日簽發之本票 1紙，付款地未載，內載金額新臺幣(下
    同)300,000元，到期日為99年 5月20日，並免除作成拒絕證
    書，詎到期後經提示僅支付其中部分外，其餘 205,920元未
    獲付款，為此提出本票 1紙，聲請裁定就上開金額及依約定
    年息計算之利息，准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提起確認
    之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
