【裁判字號】    99,補,383
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     99年度補字第383號
原      告  基隆市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丁○○、丙○○間請求給付土地使用補償金事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣拾壹
萬伍仟壹佰壹拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟貳佰貳拾元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
