【裁判字號】    99,基簡,1336
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1336號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1116號），因被告已自白犯罪，本院乃裁定改依簡
易程序後判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（淨重合計肆點肆陸公克）
併同難以析離之包裝袋貳只，沒收銷燬之；又扣案之吸食器貳組
、分裝袋包、分裝杓貳支及電子磅秤壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，而檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪
    ，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。查
    被告於警詢、偵查時均自白犯罪，本院乃依上開規定裁定改
    以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
    按施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    。而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分，而目前國內緝獲之白色結晶或粉末安
    非他命毒品，其成分多為甲基安非他命，此有行政院衛生署
    管制藥品管理局中華民國93年11月2 日管檢字第0930010499
    號函在卷可參，是聲請簡易判決處刑書記載被告持有第二級
    毒品「安非他命」，應更正為「甲基安非他命」。
三、本院爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品前科仍不思悔改
    ，一再施用毒品，然其於犯罪後坦承犯行，且所犯施用毒品
    行為係戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段、第23條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1116號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路1巷39號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，甫於民國98年9 月30日執行完畢釋放，並本署檢
    察官以98年度毒偵字第1262號為不起訴處分確定。詎其猶不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年6月22日上午5、6時許，在基隆市中山區○○○路1巷39號
    住處，以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於同日上午6時30分許，為警在其上揭住處執
    行搜索時，查獲其持有第二級毒品安非他命2包（淨重 4.46
    公克）、安非他命吸食器2 組、分裝袋3包、分裝杓2支及電
    子磅秤1 台，經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告乙○○之自白      │被告施用第二級毒品甲基安│
│    │                      │非他命之事實            │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │臺灣檢驗科技股份有限公│被告於99年6月22日為警所 │
│    │司於99年7月9日所出具之│採尿液，經送驗結果呈安非│
│    │濫用藥物檢驗報告、臺北│他命及甲基安非他命陽性反│
│    │縣政府警察局新莊分局偵│應之事實                │
│    │辦煙毒、麻醉藥品案及移│                        │
│    │送人姓名及代碼對照表（│                        │
│    │代碼編號：D0000000）各│                        │
│    │1份                   │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │臺北縣政府警察局新莊分│被告為警查獲時，所持有之│
│    │局毒品初步鑑驗報告單、│白色結晶體2包，經鑑定結 │
│    │查獲毒品案重量鑑定證明│果含有毒品安非他命成份之│
│    │書各1份               │事實                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 四 │臺北縣政府警察局新莊分│被告持有安非他命吸食器、│
│    │局搜索扣押筆錄、扣押物│分裝袋、分裝杓及電子磅秤│
│    │品目錄表、扣押物品清單│之事實                  │
│    │各1份                 │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 五 │刑案資料查註紀錄表、全│被告於上揭觀察、勒戒執行│
│    │國施用毒品案件紀錄表  │完畢釋放後5年內再犯施用 │
│    │                      │毒品案件之事實          │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。另扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1 項
    之規定宣告沒收銷燬之；扣案之安非他命吸食器2 組，分裝
    袋3包、分裝杓2支、及電子磅秤1台，請依刑法第38條第1項
    第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
