【裁判字號】    99,司促,9390
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9390號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬柒仟貳佰陸拾柒元，及其
    中新臺幣柒萬玖仟陸佰柒拾捌元自民國九十九年九月十日起
    至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，暨自民
    國九十九年九月十日起至清償日止，按月以新臺幣玖佰元計
    算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國(下同)九十七年一月二十一日向債
        權人請領信用卡(卡號：0000000000000000)使用，依約
        定債務人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦
        理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前
        向債權人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該
        筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九
        點七一計算之利息及每月玖佰元違約金。
    (二)債務人甲○○自九十七年七月至九十九年六月共消費簽
        新臺幣柒萬玖仟陸佰柒拾捌元未按期給付，另利息、違
        約金及預借現金手續費為新臺幣柒仟伍佰捌拾玖元，以
        上共計新臺幣捌萬柒仟貳佰陸拾柒元，雖屢經催討，相
        對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
