【裁判字號】    99,基簡,293
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    返還投注設備
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第293號
被      告
即反訴原告  甲○○
原      告
即反訴被告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還投注設備事件，被告於訴訟進行中提起反
訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴之訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又「本訴與反訴
    之訴訟標的相同者，反訴不另徵收裁判費。」同法第77條之
    15第１項亦定有明文，亦即「反訴之訴訟標的」如與本訴不
    同者，反訴即應另徵收裁判費，此為當然之解釋。
二、本件兩造間請求返還投注設備事件，被告於訴訟進行中提起
    反訴，經核其訴訟標的並不相同，反訴應另徵收裁判費；經
    本院於民國（下同）99年４月20日核定訴訟標的之價額為新
    臺幣（下同）1,690,725.元，應徵第一審裁判費17,830元，
    並命反訴原告應於核定訴訟標的價額之裁定確後５日內向本
    院如數補繳；如反訴原告逾期未為補繳，即駁回其反訴。上
    開核定訴訟標的價額之裁定已於99年８月19日確定（經反訴
    原告提起抗告，抗告法院於99年８月16日裁定，於99年８月
    19日送達反訴原告）；反訴原告逾期迄今仍未補正，其反訴
    顯然不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0436條第２項、第0249條第１項第６款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
