【裁判字號】    99,司促,8665
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第8665號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾參萬伍仟貳佰柒拾柒元，
    及自民國九十九年八月三十日起至清償日止，按年息百分之
    十‧六六計算之利息，暨自民國九十九年八月三十日起至清
    償日止，按年息百分之一‧○六六計算之違約金，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於93年4月15日向債權人請領國際信用卡使用，債
    權人立有國際信用卡申請書乙紙，債務人聲明若恪守本行國
    際信用卡約定條款，即得憑信用卡向特約商店簽帳消費，並
    依第十五條之約定債務人得在債權人核給之信用額度內，選
    擇循環信用方式彈性付款，債務人於繳款截止日前未繳足應
    繳總金額時，即視為循環信用之使用，債權人得自出帳單日
    起至清償日止，按年息18%計收循環息，債務人於繳款日前
    未繳足最低應繳金額時，債權人除依循環息之10%加收違約
    金外，並得依第二十二條主張債務人喪失期限利益及停止卡
    片使用。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
