【裁判字號】    98,訴,400
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第400號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與財政部臺灣省南區國稅局間贈與稅事件，對於民
國99年8月24日本院98年度訴字第400號判決提起上訴。查本件上
訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項金
額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴人繳
納，茲限上訴人於本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
         高雄高等行政法院第四庭
                      審判長法官  蘇  秋  津
                            法官  簡  慧  娟
                            法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
 
                          書記官  宋  鑠  瑾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
