【裁判字號】    99,交簡,1545
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26471 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件，另補充更正如下：聲請簡易判決處刑
    書有關「重機車」之記載應更正為「普通重型機車」。而按
    飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽
    車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者，
    有輕度協調功能降低之現象；每公升達0.5 毫克者，有反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者，
    有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達1.0 毫克者，
    有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達
    1.5 毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；
    每公升達2.0 毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差
    、癲癇發作等現象；每公升達3.5 毫克者，有神智不清、反
    射減低、呼吸抑制等現象，有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院北總內字第26868 號函及附件可考。
    惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個人
    因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個人
    顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達不能安
    全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。查本案
    被告僅坦承飲酒並知悉酒後不得駕車，非如檢察官所稱坦承
    不諱，並辯稱：「我騎車去買宵夜當時很清醒，酒後騎車對
    我沒有影響」云云（見偵查卷第6 頁），但被告吐氣所含酒
    精濃度高達每公升1.32毫克，係因駕駛過程中有車身搖擺不
    定而遭查獲，對員警指揮攔檢遲緩，顯有無法安全駕駛之情
    形，足徵被告當時因酒精因素，其判斷力、辨識力、注意力
    均已異於常人，顯已達不能安全駕駛之程度。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車
    行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，幸未造成交通事
    故，然呼氣酒精濃度高達每公升1.32毫克，且否認犯行、態
    度不能認為良好，前更因酒後駕車公共危險案件經緩起訴處
    分在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以
    資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3 
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
