【裁判字號】    99,聲,1760
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第571 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重貳點肆伍捌公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，前經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第6781號為不
    起訴處分確定，然該案扣押之白色晶體1 包，經送驗結果確
    含第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，爰依首揭法律規定，聲
    請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國99年5 月19日執行完畢釋放，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年5 月27日以98年度
    毒偵字第6781號為不起訴處分確定之事實，有人犯在監所最
    新資料報表、上開不起訴處分書各1 份附卷可稽。又被告於
    上開案件查扣之毒品1 包，經送檢驗結果，確含有第二級毒
    品甲基安非他命成分（驗前淨重2.468 公克，驗後淨重2.45
    8 公克）乙情，亦有高雄市立凱旋醫院99年7 月25日濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可憑。故上開扣押物既係第二級
    毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告
    沒收，洵屬有據。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
