【裁判字號】    99,訴緝,85
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第85號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林振賢
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年三月二日九十七年度訴字第一○七三號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告林振賢因偽造文書等案件，前經本院以民國98年3
    月2 日97年度訴字第1073號裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，惟因被告所涉案件，尚有應行調查之處，本院認為
    本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定
    應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                      書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
