【裁判字號】    99,審交簡,3595
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3595號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6828號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度
審交易字第375號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11行「等傷害」後
    補充「( 過失傷害部分，業據侯智齡撤回告訴，本院另為不
    受理判決) 」外，餘均引用附件檢察官起訴書犯罪事實欄一
    之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告陳建利於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值為每公升0.63毫克，有前開酒精濃度測試表1 紙
    附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。核被
    告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告酒後猶貿然駕駛動力交通工具上路，致其
    發生擦撞事故，危害公共安全甚鉅，惟念其無前科紀錄，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，且犯後
    坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
