【裁判字號】    99,交簡,1417
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24062 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列證據「證人許振家於警詢中之證述、談話紀錄表
    2 份及車籍查詢資料1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不
    能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.16毫克之情狀下，貿然騎車上路，因而肇事，足認其無
    視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且其於民國97
    年間因酒後駕車經法院判處有期徒刑4 月之紀錄，有上開前
    案紀錄表可稽，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕
    ，惟念犯後坦承犯行，態度尚可等一切狀況，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24062號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路285
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經高雄地方法院以97年審交簡字
    第1075號判處有期徒刑4月確定，甫於民國97年6月30日執行
    完畢，詎仍不知悔改，竟仍於民國99年7月3日9時許，在高
    雄市旗津區雜貨店內飲用啤酒若干後，已達於無法安全駕駛
    動力交通工具之程度，其明知於此，竟仍於同日10時許，騎
    乘車牌號碼為XX9-576機車，沿高雄市旗津區○○○路由南
    往北行駛，嗣於同日10時6分許，行經高雄市旗津區○○○
    路153號前，因不勝酒力，不慎撞擊前方停等紅燈，由許振
    家所駕駛車號006-XF號營業用自小客車之左側車身，甲○○
    因而車輛翻覆受傷送醫，嗣經警至旗津醫院並對甲○○施以
    酒精濃度檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.16毫克
    ，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一﹑被告甲○○於警詢、偵訊時坦承於前開時地飲酒駕車，並有
    酒精濃度測試表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、現場照片6張、舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本乙份附卷可資佐證，且依照法務部參考學者專家及世界
    各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    者，其判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛
    之程度，被告呼氣酒精濃度為每公升為1.16毫克，應認為已
    達不能安全駕駛之程度，又被告於查獲時，有駛入對向車道
    等異常駕駛行為，有測試觀察紀錄表1紙可參，益徵被告已
    不能安全駕駛動力交通工具，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。 被告曾受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                          檢  察  官  鄭益雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
