【裁判字號】    99,審交簡,3107
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第633號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾陸日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年9 月30日下午5 時25分許，騎乘車牌號碼
    YDL-385 號普通重型機車，沿高雄市前鎮區○○○路東往西
    方向行駛，行經林森三路與中山二路口時，本應注意車前狀
    況及行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮
    人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且依當時
    道路夜間有照明無缺陷、視距良好、無障礙物等客觀情況，
    並無不能注意之情事，竟仍疏未注意而貿然進入該路口，適
    甲○○沿中正二路南往北行走於行人穿越道上，正行經該處
    路口，乙○○因而不慎撞擊甲○○，致甲○○受有左脛骨及
    外踝骨折、左耳撕裂傷等傷害。乙○○於偵查犯罪之警察機
    關尚未知肇事人為何人時，即主動向到達現場處理之員警坦
    承肇事，自首而願意接受裁判。
二、被告乙○○就其於前揭時、地因上述過失駕駛行為釀成車禍
    事故，導致告訴人甲○○受有上開傷害等情均坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○之證述情節相符，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、
    高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份、現場
    照片4 張、阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院診斷證明書1紙
    等件在卷可佐。按汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，
    無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先
    行通過，道路交通安全規則第103 條第2 項定有明文。又前
    開規則所指之「汽車」包括機器腳踏車，同規則第2 條第1
    項第1 款亦有明文。被告既考領有普通重型機車駕駛執照，
    有證號查詢機車駕駛人查詢結果1 紙在卷可證，對於前開規
    定應知之甚詳，況依當時夜間有照明、柏油路面無缺陷、無
    障礙物及視距良好，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意
    及此，因而肇致本件車禍，其駕駛行為自有過失，且與告訴
    人所受前揭傷害間，具相當因果關係。從而，足認被告之自
    白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。本件事證已臻明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前，主
    動坦承其為肇事者，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 份在卷可憑，堪認符合自首之要件，爰
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告疏未注意車
    前狀況及行經行人穿越道應讓行人先行通過，因而肇生本件
    車禍事故，致告訴人受有非輕之傷害，所為誠屬不該，惟念
    其無前科素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，復坦承犯行，又雖未與告訴人達成和解，然係因兩造對
    和解金額仍有歧異，並非被告拒不賠償等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官   陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
