【裁判字號】    99,審易,4239
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4239號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第3210號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前於民國97年間因
    施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑9 月、7 月，定應
    執行有期徒刑1 年2 月確定，並於98年9 月9日 執行完畢。
    詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99 年1月18日9
    時許，在乙○○（被告之兄）所有位於高雄縣林園鄉○○村
    ○○路101 之26號房屋，徒手竊取二樓鋁門窗條1 批共1 公
    斤，得手後欲變賣花用。嗣經吳勳勇發現後，告知乙○○報
    警處理，被告旋於99年1 月18日9 時15分許，在高雄縣林園
    鄉○○村○○路二巷內公園，為警查獲，並扣得上開鋁門窗
    條1 公斤，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被
    告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，惟被害人乙○○為
    被告之胞兄，2 人間具二親等之血親關係，是被告竊取其姊
    所有之財物，屬親屬間竊盜，依同法第324 條第2 項之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，有其撤回告
    訴聲請狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     24   日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  李東柏
                                        法  官  饒志民
                                        法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24     日
                                        書記官  郭子維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
