【裁判字號】    99,司拍,934
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第934號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人林秀月、蕭偉文於民國84年1 月10日
    以其所有如附表所示之不動產，為其向案外人高雄市農會借
    款之擔保，設定新台幣（下同）3,600,000 元之最高限額抵
    押權，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。嗣上開不動產於民國95年8 月15日因分割繼承移轉
    予相對人丙○○，並經登記在案。又本件抵押權於民國99年
    7 月30日移轉予聲請人，有抵押權移轉變更契約書影本在卷
    可稽，聲請人亦已於民國99年8 月9 日向地政機關登記在案
    。
三、案外人林秀月、蕭偉文於民國84年4 月29日向案外人高雄市
    農會借用3,000,000 元，聲請人於民國99年7 月30日代償，
    並受讓取得該債權。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    他項權利移轉變更契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本共6 件、借據影本1 件、債權讓與契約書
    影本及債權讓與抵押權隨同移轉證明書影本共2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
