【裁判字號】    99,審訴,1776
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1776號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
當事人間請求履行協議事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○之住所地分別係在雲林縣及臺南縣
    ，此有個人基本資料查詢結果2 紙附卷可稽，依民事訴訟第
    1 條第1 項之規定，本件應由臺灣雲林地方法院或臺灣臺南
    地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，本
    院審酌原告之居所地亦位於臺南縣，爰依職權聲請將本件移
    送於臺灣臺南地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  吳  翊  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
