【裁判字號】    99,審簡,2820
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15792 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國98年8 月14日上午8 時40分許，行經位於高雄
    市○○區○○路與明華路口之「統一超商」前時，見甲○○
    將所駕駛之車牌號碼ZY-9658 號自小客車（價值新台幣40萬
    元）停放路旁，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，趁甲○○進入超商內購物且未將該車熄火之機會，進入車
    內將該車駛離現場，以徒手方式竊取該自小客車得逞，並作
    為自己之代步工具。嗣98年8 月20日上午11時許，丙○○將
    該車駛往高雄市○○路漢神百貨附近巷子內小型公有停車場
    交予不知情之洪宗民（另為不起訴處分），洪宗民即將車駛
    回其兄洪慧民（另為不起訴處分）位於高雄市○○區○○路
    59 之2號住處附近停放，迄同日下午5 時30分許，員警為查
    緝洪宗民另涉之販賣毒品案而前往上開洪慧民住處附近即高
    雄市○○區○○路與中光街口埋伏時，見不知情之洪慧民欲
    駕駛該自小客車離去，且查悉該車係他人遭竊之車輛，遂當
    場將洪慧民逮捕，始循線查悉上情。
二、本件之證據，除補充「被害人陳科銘於警詢中之陳述、證人
    洪慧民於警詢及偵查中之陳述」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前有竊盜前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可參，素行非佳，猶不思以合法途徑獲取財物，
    任意竊取他人財物，所為甚有不當，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，所竊財物價值約為新臺幣40萬元，已由被害人領
    回，被害人所受損害已有減等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），量處如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第15792號
     被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市三民區○○○路468號9樓之
                          1
                         （另案在台灣高雄監獄執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、丙○○於民國98年8月14日上午8時40分許，行經位於高雄市
     鼓山區○○路與明華路口之「統一超商」前時，見甲○○將
     所駕駛之車牌號碼ZY-9658號自小客車停放路旁，竟意圖為
     自己不法之所有，基於竊盜之犯意，趁甲○○進入超商內購
     物且未將該車熄火之機會，進入車內將該車駛離現場，以此
     方式竊取該自小客車得逞，並作為自己之代步工具。嗣98年
     8月20日上午11時許，丙○○將該車駛往高雄市○○路漢神
     百貨附近巷子交予不知情之洪宗民（另為不起訴處分），洪
     宗民即將車駛回其兄洪慧民（另為不起訴處分）位於高雄市
     小港區○○路59之2號住處附近停放，迄同日下午5時許，員
     警為查緝洪宗民另涉之販賣毒品案而前往上開洪慧民住處附
     近埋伏時，見不知情之洪慧民欲駕駛該自小客車離去，且查
     悉該車係他人遭竊之車輛，遂當場將洪慧民逮捕，始循線查
     悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告丙○○於偵查中之自白，（二）被害人甲
     ○○於警詢及偵查中之陳述，（三）證人即同案被告洪宗民
     於警詢及偵查中之陳述，（四）車籍查詢-基本資料詳細畫
     面、高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、高雄市政府警
     察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單、勘察採證同意
     書、內政部警政署刑事警察局98年9月28日刑紋字第0980012
     9588號鑑驗書等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
 二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                 檢  察  官    乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                                 書  記  官    林  粲  宸
 參考法條：
 中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
