【裁判字號】    99,聲,1611
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度聲字第1611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3060號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    （最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。又
    按數罪併罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，另部
    分依新法諭知，合併定刑後之易刑標準，應依刑法第2 條之
    規定，擇有利於受刑人之折算標準適用之（最高法院86年度
    台非字第87號判決參照）。查本件受刑人如附表編號2 所示
    犯幫助詐欺取財罪，係經本院99年度審簡字第2554號判處「
    有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元即新臺幣90 0元折
    算1 日；減為有期徒刑1 月，如易科罰金以銀元300 元即新
    臺幣900 元折算1 日」，本件自應依前揭規定暨決議意旨比
    較以資適用，分述如下：
  (一)數罪併罰之規定：
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」；而修正後刑法第51條第5
    款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，其併
    合執行之刑度由舊法之20年提高為新法之30年，是修正後之
    規定並未較有利於受刑人。
  (二)易科罰金之折算標準：
    被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」且依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，故經折算後應以新臺幣300 元、600 元或900 元折算為
    1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以提
    高。從而，比較修正前、後所定之易科罰金折算標準，當以
    修正前之規定較有利於被告。
  (三)經比較結果，修正後刑法均非較有利於受刑人，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，分別定其應執行
    之刑及易科罰金之折算標準。
三、查受刑人因犯如附表所示2 罪，編號1 部分經判處「有期徒
    刑6 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日」，編號2
    部分經判處「有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元即新
    臺幣900 元折算1 日；減為有期徒刑1 月，如易科罰金以銀
    元300 元即新臺幣900 元折算1 日」，嗣於如附表所示之日
    期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑
    事判決各1 份（97年度審訴字第5914號、99年度審簡字第25
    54號）在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確
    定日98年3 月30日之前犯如附表所示2 罪，核與首揭規定並
    無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許。爰依前揭法條意
    旨之說明，依修正前刑法第51條第5 款定其應執行之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段定易科罰金之折算標準，如
    主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                 書記官   武凱葳
附表：1頁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
