【裁判字號】    99,審附民,374
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○現役軍人）.
上列被告因本院99年度審訴字第1513號重傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：聲明及陳述均詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    （附件）
二、被告方面：本件未經言詞辯論，被告未為任何聲明或陳述，
    亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488 條前段定有明文；又程序判決因
    未經言詞辯論，故其附帶民事訴訟之提起至遲應於法院判決
    之前為之，始為合法（民國92年11月26日臺灣高等法院暨所
    屬法院92年法律座談會研討結果參照），亦即附帶民事訴訟
    之提起，以有刑事訴訟起訴為要件，若無刑事訴訟起訴即無
    法提起附帶民事訴訟，所提之附帶民事訴訟不符合法定程式
    。次按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回
    原告之訴，刑事訴訟法第502 條第1 項定有明文。
四、查本件被告甲○○被訴重傷害案件，業經本院於民國99年6
    月23日以99年度審訴字第1513號判決公訴不受理，因當事人
    未提起上訴，而於99年8 月24日確定，並送執行在案，有上
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。茲原告
    於99年9 月9 日始向本院提起本件刑事附帶民事訴訟，亦有
    「刑事附帶民事起訴狀」上所蓋本院收狀日期戳章可證，是
    原告所提起之本件刑事附帶民事訴訟係在上開刑事案件判決
    之後，依首揭說明，本件原告之訴，於法不合，應予駁回，
    而其訴既經駁回，假執行之聲請已失所附麗，自應併予駁回
    。惟原告仍得另行提起民事訴訟，或於刑事案件經國防部軍
    事法院檢察署起訴後，再行提起附帶民事訴訟，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   廖建瑜
                                    法  官   林裕凱
                                    法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                    書記官   陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
