【裁判字號】    99,司促,45506
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第45506號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  玴國鋼鐵股份有限公司
兼法定代理  乙○
人
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人玴國鋼鐵股份有限公司、乙○、甲○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出債務人玴國鋼鐵股份有限公司之最新公司變更登記事項
    卡，及其法定代理人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、提出債務人乙○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
