【裁判字號】    99,聲,1718
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3197號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失傷害等案件，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，比照前款，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾120 日，刑法第53條、第51條第 6
    款分別定有明文。次按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以
    判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完
    畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執
    行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應
    執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，是其前
    已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認
    為已執行完畢（最高法院93年度臺非字298 號判決要旨可資
    參照）。另數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若
    因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可
    易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準記載（司法院
    大法官會議釋字第144 號解釋參照）。
三、經查，受刑人甲○○因過失傷害等2 罪，先後判處如附表所
    示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份、相關刑事判決書（本院96年度交
    簡字第3721號、96年度訴字第3246號、臺灣高等法院高雄分
    院97年度上訴字第1441號、最高法院99年度臺上字第4917號
    判決）在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應予准許。又受刑人所犯如附表編號1 所示
    之罪，雖曾經本院以96年度交簡字第3721號判決判處有期徒
    刑6 月（減為有期徒刑3 月），並諭知易科罰金之折算標準
    ，惟經與不得易科罰金之如附表編號2 所示之罪合併處罰後
    ，揆諸上開說明，本院自不再另為易科罰金折算標準之諭知
    ；另如附表編號1 所示之罪形式上已執行完畢部分，乃將來
    檢察官指揮執行時應注意予以扣除之問題，附此敘明。爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
