【裁判字號】    99,訴,607
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第607號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
            陳昱昇律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    其涉販賣第一級毒品罪嫌重大，所犯係最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之重罪，且有事實足認有逃亡及勾串共犯、證人之
    虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，爰依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款規定，自民國99 年4
    月28日起執行羈押並禁止接見通信，復自99年7 月28日起裁
    定延長羈押2 月，並禁止接見通信在案。
二、茲本案羈押期間即將屆滿，而被告因販賣第一級毒品未遂罪
    ，業經本院於99年9 月1 日判處有期徒刑7 年10月，其甫遭
    重刑宣判，為規避未來確定後刑罰之執行，妨礙審判程序進
    行之可能性增加，若准予具保停止羈押，其逃亡之誘因亦隨
    之增加，命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保審判或執行程序之順利進行，本院綜合上情，
    認非予以羈押，顯難進行審判或執行，仍有繼續羈押之必要
    ，應自99年9 月28日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第5 項、第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  簡佩珺
                                    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                    書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
