【裁判字號】    99,審交簡,2908
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2908號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第592 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9 月7 日晚間7 時16分許，騎乘車牌號碼
    2JA- 077號普通重型機車，沿高雄市○○○路慢車道由南向
    北方向行駛，行經該路與凱旋四路附近時，因車流量大且車
    輛速度慢，本應注意機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標
    線之規定行駛；無標誌或標線者，變換車道時，應讓直行車
    先行，並注意安全距離，而依當時天氣晴、夜間有照明、視
    距良好、路面柏油乾燥、無缺陷或障礙物，並無不能注意之
    情事，詎疏未注意而驟然向左變換至快車道，後方適有乙○
    ○騎乘車牌號碼XUF-126 號普通重型機車違規行駛於外側快
    車道上，致乙○○因閃避不及機車車頭撞及甲○○前揭機車
    之車尾，雙方均人車倒地，乙○○並因而受有左側橈、尺骨
    骨折之傷害。甲○○於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為
    何人時，主動向到場處理之員警坦承肇事，自首而願意接受
    裁判。
二、被告甲○○就其於前揭時、地因上述過失駕駛行為，釀成車
    禍事故，導致告訴人乙○○受有前揭傷害等情均坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○於警詢、偵訊中之證述情節相符，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份
    、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份、現
    場暨車損照片34張、高雄市立民生醫院診斷證明書1 紙在卷
    可佐。按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行
    駛；無標誌或標線者，變換車道時，應讓直行車先行，並注
    意安全距離，道路交通安全規則第99條第1 項第3 款訂有明
    文。又道路交通安全規則所指之「汽車」包括機器腳踏車，
    同規則第2 條第1 項第1 款亦有明文。被告既考領有普通重
    型機車駕駛執照，有證號查詢機車駕駛人查詢結果1 紙在卷
    可證，對於前開規定應知之甚詳，況依案發當時天候晴、夜
    間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情形，竟疏未注意因而肇致本件車禍，其駕駛
    行為自有過失，且與告訴人所受前揭傷害間，具相當因果關
    係。從而，足認被告之自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑
    之依據。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前
    ，主動坦承其為肇事者，有高雄市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表附卷可憑，核與告訴人於交通事故談
    話紀錄表中供稱係被告撥打110 報案乙節相符，堪認符合自
    首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被
    告過失情節暨告訴人所受傷勢均非輕微，且迄今未與告訴人
    達成和解，所為實有不是，惟念其無前案紀錄素行良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，復坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  交通法庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
