【裁判字號】    99,簡,1274
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23799號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行關於「共乘
    約百部機車之真實姓名、年籍不詳之人」記載補充為「共乘
    約百部機車之真實姓名、年籍不詳之成年人」；第8 行「瑞
    隆路」更正為「瑞隆東路」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185條第1項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來之
    危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足以
    造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或發
    生實害為必要（最高法院79年台上字第2250號判例參照）。
    經查，本件被告甲○○，於上揭時、地與共乘約百部機車之
    真實姓名、年籍不詳之成年人，共同以闖越紅燈、共同競速
    併排、佔據同向車道等方式駕駛車輛，進行俗稱飆車之行為
    ，揆諸上開說明，客觀上足生道路上人車往來之危險無疑。
    核被告所為，均係犯刑法第 185 條第 1 項之妨害公眾往來
    安全罪。被告與該真實姓名、年籍不詳之成年人間，就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告有聲請
    書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47 條第 1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告明知飆車行為，將造成人車往來之交通
    危險，嚴重危害社會安寧秩序，仍為求一時刺激，參與飆車
    ，且飆車行為取締困難，警察機關常需動用大批優勢警力以
    求有效遏阻，耗費之社會成本甚鉅，其行為實有不該；惟念
    被告犯後坦承犯行，且年紀尚輕，應係一時思慮不周而為上
    開犯行，並參以其佔據道路飆車之時間，及並未實際造成他
    人人身或財產之損害，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     24   日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24     日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23799號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路360之3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑5
    月確定，甫於民國99年3 月28日徒刑執行完畢。猶不知悔改
    ，於99年7月17日凌晨2時30分許，駕駛車牌號碼925-EWC 號
    之機車並以土黃色膠帶遮掩車牌「925 」之部分，於行經高
    雄縣鳥松鄉往鳳山市之途中，陸續集結共乘約百部機車之真
    實姓名、年籍不詳之人，共同基於妨害公眾往來交通安全之
    犯意，以併排車輛及佔據車道之方式壅塞陸路，於高雄縣鳳
    山市○○路、臨海路、南京路及瑞隆路等路段來回行駛，以
    此方式致生公眾往來交通之危險。嗣警於同日凌晨4 時20分
    許，對該車群展開追緝，該車群始作鳥獸散；旋於同日凌晨
    4 時25分許，甲○○騎車逃逸行經高雄縣鳳山市○○路與凱
    旋路口之際，因不慎摔倒，終為警所逮捕，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○上揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之自白。
（二）翻攝路口監視器錄影畫面相片8幀。
（三）職務報告1份。
（四）查獲被告之相片6幀。
二、核被告所為，係犯刑法第185條第1項公共危險罪嫌。被告與
    其他共同參與上揭犯行之人，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，
    有本署刑案資料查註紀錄表及矯正簡表在卷可按，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月    2     日
                              檢  察  官  劉偉誠
上正本證明與原本無異
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
