【裁判字號】    99,審訴,1615
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1615號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，原告起訴請求被告將坐落高雄
縣美濃鎮○○路366-1 號房屋（下稱系爭房屋）全部遷讓交付原
告，並按月給付新台幣（下同）50萬元，因系爭房屋為未保存登
記之地上物，並無房屋課稅現值資料可供判定其價額，惟依原告
提出系爭房屋原出售予被告之買賣契約所載，其買賣價金為120
萬元，故以此買賣價金為認定系爭房屋之價額，應較符合實情。
是本件訴訟標的價額核定為120 萬元（金錢請求部分依民事訴訟
法第77條之2 規定，不併算價額），應徵第一審裁判費12,880元
，原告起訴僅繳納5,400 元，尚不足7,480 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後7 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
