【裁判字號】    98,司執消債更,1016
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定      98年度司執消債更字第1016號
異  議  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
上列異議人與債務人曹海寶間之更生程序事件，對於本院中華民
國99年3月29日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10
    日內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議
    人及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    36 條 第1 項、第2 項定有明文。
二、異議意旨略以：本債權表中無擔保債權人編號第6 號之債權
    人華南商業銀行股份有限公司所申報之保證債權，如主借款
    人仍在正常履約中，則此筆保證債務應先不列入更生方案受
    償分配，而為此提出異議等語。
三、經查相對人前於申報債權期間內，提出本院96年度69713 號
    支付命命及確定證明書、本院96年度執字第57701 號債權憑
    證等執行名義，並已聲請本院強制執行，而以96年度執字第
    117792號及98年度司執字第22273 號執行命令對本案債務人
    強制執行在案，顯無主借款人仍在正常履約情事，是異議人
    提出之異議為無理由，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
