【裁判字號】    99,交簡,1570
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25596 號），本院判決如下：
    主  文
葉正雄犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件，另補充更正如下：第2 行「飲用些許
    啤酒」應更正為「飲用罐裝啤酒二、三瓶」。而按飲酒後吐
    氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽車？醫學
    文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者，有輕度協
    調功能降低之現象；每公升達0.5 毫克者，有反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者，有思考改
    變、個性行為改變之現象；每公升達1.0 毫克者，有步態不
    穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達1.5 毫克
    者，有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；每公升達
    2.0 毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇發
    作等現象；每公升達3.5 毫克者，有神智不清、反射減低、
    呼吸抑制等現象，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院北總內字第26868 號函及附件可考。惟上述情
    形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個人因體質狀
    況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個人顯現之狀
    況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達不能安全駕駛之
    程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。查本案被告僅坦
    承飲酒並知悉酒後不得駕車，惟辯稱：「我騎車前沒有醉意
    」云云（見偵查卷第24-25 頁），但被告吐氣所含酒精濃度
    高達每公升0.88毫克，係因駕駛過程中有車身搖擺不定及蛇
    行而遭查獲，顯有無法安全駕駛之情形，足徵被告當時因酒
    精因素，其判斷力、辨識力、注意力均已異於常人，顯已達
    不能安全駕駛之程度。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車
    行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，並造成交通事故
    ，且呼氣酒精濃度高達每公升0.88毫克，且被告否認犯行、
    態度不能認為良好，惟念其並無刑事前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份可查等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
