【裁判字號】    99,聲,1074
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1074號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件（96年度偵字第8197、18639 號）
，聲請單獨宣告沒收（99年執聲字第2726號），本院裁定如下：
    主    文
扣案如附表所示之物均沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：按檢察官依第253 條或第253 條之1 為緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1 定有明文。臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第1863
    9 號被告甲○○一案，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    為緩起訴處分確定。扣案之偽造病歷表等物（詳臺灣高雄地
    方法院檢察署95檢總管字第14267 號）係被告所有供犯罪所
    用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對於
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。又按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行
    其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於
    共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知，最高法院著
    有89 年度台上字第6946號判決可資參照。
三、經查，被告因犯詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以96年度偵字第8197、18639 號為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為1 年，並於98年11月18日期滿在案，此有上開緩起
    訴處分書、臺灣高雄地方法院檢察署執行緩起訴處分命令通
    知書各1 份存卷可稽，而扣案如附表編號1 至8 號所示之德
    安牙醫診所病歷表係被告所有，業經被告於法務部調查局高
    雄市調處供承在卷（見法務部調查局高雄市調處95年6 月22
    日調查筆錄第2 頁），係供犯罪所用之物；另附表編號9 至
    16號之佳德中醫診所病歷表係共同被告林玲律業務上製作之
    文書，而共同被告林玲律又係佳德中醫診所負責人，上開病
    歷表為共同被告林玲律所有，委無疑義。揆諸前開說明，本
    件聲請人聲請就扣案如附表所示之物，依刑事訴訟法第259
    條之1 規定宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、至聲請意旨雖另聲請被告所有之全民健康保險德安診所安全
    模組卡2 張（內無晶片卡、台灣高雄地方法院檢察署扣押物
    品清單95年檢總管字第14267 號編號1 ）、全民健康保險德
    安診所安全模組卡1 張（內含晶片卡、同上保管字號編號2
    ）、王日月德安牙醫診所病歷表2 張、王蘇就德安牙醫診所
    病歷表2 張、莊雅筑德安牙醫診所病歷表2 張、劉世敏德安
    牙醫診所病歷表2 張、張振吉德安牙醫診所病歷表1 張、蔡
    淑萍德安牙醫診所病歷表1 張、吳淑慎德安牙醫診所病歷表
    1 張、李明月德安牙醫診所病歷表1 張、黃繡嬌德安牙醫診
    所病歷表1 張、侯秉禔德安牙醫診所病歷表1 張、黃昱明德
    安牙醫診所病歷表1 張、林盟淵德安牙醫診所病歷表1 張（
    以上均見同上保管字號編號4 ）及共同被告林玲律所有之張
    陳玉涼病歷表、莊雅筑病歷表（同上保管字號編號7 、8 ）
    單獨宣告沒收。惟查：
 (1)被告所有之王日月德安牙醫診所病歷表、王蘇就德安牙醫診
    所病歷表、莊雅筑德安牙醫診所病歷表、張振吉德安牙醫診
    所病歷表、李明月德安牙醫診所病歷表、侯秉禔德安牙醫診
    所病歷表、林盟淵德安牙醫診所病歷表、全民健康保險德安
    診所安全模組卡2 張（內無晶片卡）、全民健康保險德安診
    所安全模組卡1 張（內含晶片卡）及共同被告林玲律所有之
    莊雅筑病歷表等扣案物，未據檢察官於緩起訴書認定係供犯
    罪所用之物，復無證據認定與本案有關，應非被告及共同被
    告林玲律業務上登載不實，用以詐領健保費，供犯罪所用之
    物。
 (2)至劉世敏德安牙醫診所病歷表、蔡淑萍德安牙醫診所病歷表
    、吳淑慎德安牙醫診所病歷表、黃繡嬌德安牙醫診所病歷表
    及黃昱明德安牙醫診所病歷表僅係上開病患前往德安牙醫診
    所就診之際，遭佳德中醫診所負責人即共同被告林玲律利用
    不知情員工盜刷健保卡，佯裝上開病患曾同時前往佳德中醫
    診所就診之不實紀錄，是上開病患實際就診之德安牙醫診所
    病歷表即非被告業務上登載不實，用以詐領健保費，供犯罪
    所用之物。
 (3)另共同被告林玲律所有張陳玉涼病歷表亦係上開病患前往佳
    德中醫診所就診時之際，遭德安牙醫診所負責人即被告利用
    不知情員工盜刷健保卡，佯裝上開病患在同時間亦曾前往德
    安牙醫診所就診之不實紀錄，是上開病患實際就診之病歷表
    即非共同被告林玲律業務上登載不實，用以詐領健保費，供
    犯罪所用之物。
 (4)綜上，上開扣押物雖屬被告或共同被告林玲律所有，但均非
    供犯罪所用之物，本院自無併依上開規定宣告沒收，聲請人
    就此部分即屬無據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林正忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
