【裁判字號】    99,審簡,2761
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第119 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國96年間因詐欺案件，經本院以96年度簡字第
    3998號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，於96年
    9 月28日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，因不滿乙○○
    出言辱罵其女友邱伊萱之母親，竟基於毀損他人物品之犯意
    ，於97年12月31日凌晨4 時50分許，前往乙○○位在高雄市
    鼓山區○○○路247巷23號住處，徒手將乙○○放置在前址
    騎樓之麵攤推倒，致乙○○所有之保溫鍋、碗盤、玻璃櫥與
    排煙機等物損壞，足生損害於乙○○（所涉恐嚇危害安全罪
    部分業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分確
    定）。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前於97年間甫
    因毀損他人物品案件，經本院以97年度審簡字第7223號判處
    拘役50日確定，有前揭被告前案紀錄表1 份在卷可稽，仍不
    思悔悟，僅因不滿告訴人出言辱罵其女友之母親，竟不思循
    法律途徑尋求解決，再犯本件毀損他人物品之罪，所為實不
    足取，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害
    ，惟念其犯後坦承犯行，復斟酌所毀損財物之價值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第119號
     被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街126巷23號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○（所涉恐嚇部分另為不起訴之處分）因不滿乙○○與
     其女友邱伊萱（另為不起訴之處分）母親發生爭吵時，出言
     辱罵其女友母親，竟基於毀損之犯意，於民國97年12月31日
     凌晨4時50分許，前往乙○○位在高雄市鼓山區○○○路247
     巷23號住處，徒手將乙○○放置在前址騎樓之麵攤推倒，致
     乙○○所有之保溫鍋、碗盤、玻璃櫥與排煙機等物損壞。
 二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○供承不諱，核與告訴人乙○
     ○指訴之情節大致相符。此外，復有損壞物品明細與監視錄
     影翻拍照片5張在卷可佐，足認被告自白與事實相符，堪予
     採信。本件事證明確，被告罪嫌應可認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5    月    5    日
                           檢 察 官   甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                           書 記 官
 參考法條
 中華民國刑法第354條
 （毀損器物罪）
 毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
 公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
 。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
