【裁判字號】    99,易,1754
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1754號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
795 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○因所飼養寵物遭莊惠菊撞擊，於民國99年1 月26日17
    時30分許，前往莊惠菊位於高雄市○○區○○路203 巷92弄
    38號住處，與莊惠菊之弟媳婦丙○○商討賠償事宜，竟基於
    公然侮辱之犯意，在上址巷口即不特定多數人得以共見共聞
    之處所，當著莊淑禎、甲○○面前，公然以臺語「不要與你
    這個垃圾講」辱罵丙○○，而貶損丙○○之名譽及人格評價
    。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件，被
    告經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳述逕行判決
    ，刑事訴訟法第306 條定有明文。本案被告丁○○於99年8
    月25日親自前去高雄市政府警察局楠梓分局楠梓派出所收受
    審判期日之傳票，經合法傳喚，無正當理由，不於本院99年
    9 月10日審理其日到庭，有本院送達回證在卷可參（見本院
    易字卷第7 、7-1 頁），又其被訴公然侮辱罪之法定刑為處
    拘役、罰金之罪，爰不待被告到庭陳述，逕行一造辯論判決
    。
二、訊據被告對於其因所飼養之寵物遭訴外人莊惠菊撞擊，而於
    上開時、地與莊惠菊之弟媳即告訴人丙○○商討賠償事宜之
    情，固不爭執，惟矢口否認有何公然侮辱之犯行，先於警詢
    時辯稱：其在現場雖有說「我不想跟你這個垃圾講」這句話
    ，但當時其是對眾人講，不知道他們有沒有聽到這句話；嗣
    又改稱：其當日只是請他們叫莊惠菊出來，並沒有以臺語講
    過「不要與你這個垃圾講」等語。惟查，上揭犯罪事實，業
    據告訴人丙○○於警詢時指訴綦詳（見警卷第9 、10頁），
    並於偵查中結證明確（見他卷第6 頁），核與證人即到場處
    理糾紛之員警甲○○於本院審判時結證稱：「我當時執行巡
    邏勤務，接獲通報後就前往處理，我到達現場時看到三個女
    人發生口角，我就過去瞭解，因為告訴人她們行車的時候車
    車輛有撞到狗，而狗主人要求一個公道，雙方因為這件事情
    而發生口角。」、「（問：你有無聽到狗主人對駕車的那一
    方人以台語講『不要與你這個垃圾講』等語？）有，狗主人
    是用臺語講的。」、「被告在現場的時候就對告訴人罵說『
    我不要跟你們這些垃圾講（臺語）』，然後告訴人就跟我講
    說警察先生你有聽到喔，到時候你要出庭幫我作證。」、「
    （問：被告當時有無反駁說她這句話不是對告訴人說的？）
    沒有。」等語相合（見本院易字卷第12、13頁），足認告訴
    人之指訴與事實相符，自堪信為真實。被告空言否認其並未
    對告訴人口出「不要與你這個垃圾講」等語，顯係卸責飾詞
    ，洵無足採。按公然侮辱者，係指直接對人詈罵、嘲笑而使
    人難堪或其他表示足以貶損他人評價之意思。而本件案發地
    點即告訴人上開住處之巷口，係開放式空間而屬不特定或多
    數人所得共見共聞之公共場所，被告對告訴人所說之「垃圾
    」乙詞，是用以辱罵他人時之語諱，此亦為社會通念，是依
    此社會通念，此等言詞足以貶損告訴人之社會評價，為輕蔑
    他人、使人難堪之語。綜上所述，本件事證明確，被告公然
    侮辱犯行，已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告不知以平和方式解決爭端，僅因細故即以言語辱人，實
    有不當，惟念及被告辱罵所用之詞語對告訴人名譽所造成之
    損害尚屬輕微，且被告為高中肄業，係因發生爭執致情緒激
    動，一時思慮未周之情形下，方加以出言辱罵，暨其犯罪之
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。惟因被告犯後不知坦承犯行，且未與告訴
    人方面達成和解，爰認無併予宣告緩刑之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第306 條，刑
法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  李柏親
附錄論罪科刑法條
刑法第309 條第1 項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
