【裁判字號】    99,簡,1199
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度毒偵字第4372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器壹個及吸管壹支，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行補充被告前
    科為「甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以93年度訴字第906 號判決判處有期徒刑3 年，併科罰金銀
    元5 萬元確定；復因詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    96年度上易字第265 號判決判處有期徒刑5 月確定；兩罪嗣
    經減刑並定其應執行有期徒刑1 年7 月確定，於民國96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢。」、第4 至第6 行「又因詐欺案
    件…執行完畢，」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用前後持有毒品之低度行為，應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，並未戒絕毒品，
    再度施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉
    由刑罰之執行，以收教化之功能，惟念施用毒品本質上係屬
    戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度
    應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案之玻璃吸食器1個及吸管1
    支，為被告所有而供犯本件施用毒品所用之物，業據被告供
    陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
