【裁判字號】    99,司執消債清,14
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第14號
聲  請  人
即債務人    顏秀寧
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
            （原永豐信用卡股份有限公司）
法定代理人  邱正雄
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
           （原友邦國際信用卡股份有限公司）
法定代理人  洪信德
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
            （原香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司）
法定代理人  韋力行
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院以99年度消
    債清字第2 號裁定開始清算程序在案，有上開裁定正本附卷
    足憑。經查，本院依職權調閱債務人財產所得明細表所載，
    債務人名下並無任何資產，足認本件債務人之清算財團應不
    敷清償財團費用及債務，若繼續進行清算程序，顯無實益，
    徒增勞費，經於民國99年8 月3 日通知債權人陳述意見後，
    爰依上開規定裁定終止本件清算程序。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事庭    司法事務官   張瑞苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
