【裁判字號】    99,審易,4240
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4240號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第16910 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○與被告即告訴人乙○○
    係鄰居關係，於民國99年4 月16日17時45分許，在高雄市○
    ○區○○路23號騎樓處，被告乙○○因騎樓污水問題等細故
    與被告甲○○發生口角衝突，被告乙○○遂基於傷害之犯意
    ，持在該處騎樓之掃把毆打被告甲○○，被告甲○○將掃把
    搶過後亦基於傷害之犯意，以掃把毆打被告乙○○，致被告
    甲○○受有頭皮腫、左臂及左肘挫傷之傷害，被告乙○○受
    有右前臂挫傷合併多處皮下血腫、左手背多處挫傷、擦傷之
    傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，認均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    ，而傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    渠等2 人間於本院審理中達成和解，並分別撤回本案刑事告
    訴，有撤回告訴聲請狀2 份在卷可稽，揆諸上開法之說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     24   日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  李東柏
                                        法  官  饒志民
                                        法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24     日
                                        書記官  郭子維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
