【裁判字號】    99,簡,1128
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第20954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重零點零參柒公克) ，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、最後1 行補充為「甲
    基安非他命1 小包及吸管2 支、分裝袋2 包、手機1 支（含
    SIM 卡1 張）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告本次持有第二級毒品之犯行雖於
    99年5 月25日為警查獲，警復於同日採集被告之尿液送驗因
    呈甲基安非他命陽性反應，而經檢察官聲請送觀察、勒戒，
    本院並以99毒聲字第41號裁定送觀察勒戒。惟被告係於99年
    5 月24日下午在其自宅施用安非他命後，復於同日某時許向
    綽號「阿賢」男子購入甲基安非他命，尚未施用旋為警查獲
    本件持有犯行，業據被告於偵查中供承在卷（見偵卷第8 頁
    ），堪認被告本次持有第二級毒品與上開施用毒品犯行間，
    犯意各別，行為互殊，本應分別依法論斷、處理，附此敘明
    。再被告有聲請書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知國家對
    於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯行之態度，暨其持有毒品數量等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之晶體1 包（驗後淨重0.037 公克），經送鑑驗結
    果，確呈第二級毒品甲基安應，此有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院99年7 月30日出具之檢驗報告1 紙在卷可參，屬違
    禁物無訛，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另裝置上開毒品之包裝袋
    ，因與毒品難以析離，且無析離之實益與必要，自應視同毒
    品，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。另扣案之吸管2 支、分裝袋
    2 包、手機1 支（含SIM 卡1 張），因無證據證明與本案持
    有第二級毒品相關，爰不予沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
