【裁判字號】    99,交簡,1419
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21648 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「高雄縣政府警察局岡山分局壽天派出所偵
    辦公共危險案件處理情形報告表及車籍查詢資料各1 紙及現
    場照片2 張」外，餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.99毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    因而不慎將該車停放於快車道上，並於車內休息等行徑，足
    認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為非
    是，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及
    智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21648號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣永安鄉○○村○○路７巷５
                          之６號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月16日10時許，在高雄縣岡山鎮○○○
    路的果菜市場內與友人飲用紅酒10瓶後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，其明知於此，竟仍於同日16時許駕駛
    車號ZK-0067號自小客車沿高雄縣岡山鎮○○○街由西向東
    行駛，嗣於同日16時50分許，行經高雄縣岡山鎮○○○街27
    號前時，因不勝酒力，不慎將車停放於快車道上並於車內休
    息，為警發現攔檢盤查，並測試其呼氣所含酒精濃度，發現
    高達每公升0.99毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一﹑被告甲○○於偵訊時坦承於前開時地飲酒駕車，並有酒精濃
    度測試表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份附卷
    可資佐證，且依照法務部參考學者專家及世界各國之標準，
    認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力
    及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度，被告
    呼氣酒精濃度為每公升為0.99毫克，應認為已達不能安全駕
    駛之程度，又被告於查獲、測試或訊問過程有多語並將未熄
    火車輛停放於道路中央等跡象，有測試觀察紀錄表1紙可參
    ，益徵被告已不能安全駕駛動力交通工具，被告罪嫌堪予認
    定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                          檢  察  官  鄭益雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
