【裁判字號】    99,審簡,3058
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3058號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳富勇律師
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2440號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑參
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除證據增列「選任辯護人及告訴人分別於本院調查訊問
    之辯護意旨及指訴、被告親筆簽名之銀行貸款申請書、委託
    保證書、借款證明書與承諾書，及被告出具之國泰綜合醫院
    診斷證明書各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第169條第1項之意圖他人受刑
    事處分，向該管公務員誣告罪。又犯誣告之罪，於所誣告之
    案件裁判確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第172 條定
    有明文，被告於本案偵查中自白時，其所誣告之告訴人甲○
    ○偽造文書及使公務員登載不實等案件，固業經檢察官為不
    起訴處分確定，然處分確定究與裁判確定不同，其自白仍不
    得謂非在所誣告之案件裁判確定以前，是以，本件被告之自
    白合於上開規定，自應予以減輕其刑（最高法院66年度第5
    次刑庭庭推總會議決議、31年上字第2211號判例意旨參照）
    。爰審酌被告明知告訴人並無偽造文書及使公務員登載不實
    之事實，僅為因不願繳納稅金即濫行誣告，致影響偵查機關
    偵查犯罪之進行、浪費司法資源，復使告訴人受有訴追之風
    險，所為顯不足取，惟念其犯後坦承犯行，堪認悔悟，檢察
    官因而請求從輕量處6 月以下有期徒刑，以啟自新，且其亦
    患有憂鬱症，復有國泰綜合醫院診斷證明書附卷可佐，及被
    告之犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，而被告雖願以新臺幣（下同）6 萬元
    賠償告訴人因本件誣告所受損害，惟因告訴人堅持以與本件
    無涉之過去債務糾紛金額2 千多萬元為和解條件，致未能達
    成和解，有本院99年8 月16日訊問筆錄可佐，足見該和解條
    件差距甚多致未能成立，並非係被告一方之緣故，是被告既
    犯後尚知坦承犯行，態度良好，經此偵審程序，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，依刑法第74條第1 項第1 款併予宣告緩刑3 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2440號
    被      告  乙○○  女  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街55巷13號4
                        樓
                        現住高雄市○○區○○路16-4號11樓
                        之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  陳富勇律師
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○（原名邱佩）係甲○○前妻，甲○○於民國85年間設
    立高誠建設有限公司（下稱高誠公司）並徵得乙○○同意擔
    任該公司負責人。詎乙○○自92年8 月間起至93年9 月間陸
    續接獲高雄市稅捐稽徵處三民分處、法務部行政執行署高雄
    行政執行處寄發高誠公司之納稅通知後，因不願繳納稅金，
    渠明知甲○○未偽造其名義，竟意圖使甲○○受刑事處分，
    於93年10月13日，向臺灣高雄地方法院檢察署提出告訴，指
    稱：甲○○在高誠公司設立登記書申請書等文件上偽列乙○
    ○為高誠公司股東兼負責人，並持向行政機關辦理設立登記
    云云，而向該管公務員誣告甲○○涉犯偽造文書及使公務員
    登載不實罪嫌。
二、案經甲○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○指述之情節相符，復有96年度偵緝字第2925號處
    分書1 份附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第169 條第1 項誣告罪嫌。爰
    請審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，請從輕量處6 月以下
    有期徒刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     5    月    21    日
                              檢  察  官  黃  雯  麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
