【裁判字號】    99,審訴,729
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           99年度審訴字第 729號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年5
月24日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄內關於被告出生年月日「民國60年
4 月21日」之記載應更正為「民國60年6 月21日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生年月日
    之記載顯係誤寫，因不影響於全案情節與判決之本旨，依前
    揭說明，爰更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官   陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
