【裁判字號】    99,簡,1046
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1046號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1512號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一增列被告前科「甲○○前因犯竊盜、違
    反妨害兵役治罪條例案件，分別經法院判處10月及2 月，嗣
    裁定減刑並定應執行有期徒刑5 月15日；又因詐欺案件經法
    院判處有期徒刑5 月減為2 月15日，並與上開案件經法院裁
    定應執行有期徒刑7 月確定，於民國97年5 月13日因縮刑期
    滿執行完畢出監。」，同欄第7 行「98年10月間」更正為「
    98年10月8 日前某日」，犯罪事實二更正為「案經乙○○訴
    由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦」；證據部分補充「
    內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、警察局受理各類案件
    紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 紙」外，其
    餘犯罪事實及證據暨被告辯解不足以採信之理由業據檢察官
    於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30 條第1 項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減
    輕其刑。又被告有如上述所載之前科事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。本院審酌被
    告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳
    戶存摺及門號等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金
    錢，導致檢警難以追緝，所為殊無足取，並審酌其犯罪手段
    、目的及告訴人乙○○所受損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1512號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路5之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪
    用途之可能，而一般人取得他人存摺及提款卡之目的在於取
    得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱前開收集帳戶之人利用其提供
    之帳戶持以詐欺取財，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國
    98年10月間，將其在中華郵政股份有限公司高雄武廟郵局（
    局號：0000000）開設帳號0000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼交給真實姓名、年籍不詳之人，以此方式幫助該人及所
    屬詐欺集團為詐欺取財犯行時，方便取得贓款及掩飾詐欺取
    財犯行不易遭人查緝。嗣該人所屬詐欺集團成員於取得上開
    帳戶存摺、提款卡及密碼等物後，即共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於98年10月8日21時許，撥打電話予乙
    ○○誆稱其上網購買衣服匯款帳號錯誤云云，致乙○○陷於
    錯誤，依其指示匯款新臺幣（下同）2萬9989元及2萬9988元
    至甲○○上開郵局帳戶內。嗣因乙○○察覺有異而報警處理
    ，經循線追查始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有交付上開帳戶之存摺、提款卡、密
    碼予地下錢莊之事實不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行
    ，辯稱：地下錢莊要我押雙證件，因為我沒有健保卡，他說
    看我有沒有存摺、提款卡，我就交郵局帳戶存摺、提款卡、
    密碼給對方，還有高雄銀行、玉山銀行的存摺、提款卡，但
    沒有告知密碼，所以我只有郵局帳戶有被利用云云。經查：
（一）被害人乙○○因遭詐騙而匯款至前開帳戶一節，業經被害
      人於警詢中指訴明確，並有之上揭帳戶之開戶資料、帳戶
      歷史交易查詢各1份在卷可佐，是前開帳戶確係供詐騙集
      團做為詐欺取財之人頭帳戶，應堪認定。
（二）被告雖以前詞置辯，然一般金錢借貸，債權人為擔保債務
      人還款，均會要求債務人設定抵押或提供擔保品，以確保
      債務人不清償債務時，債權人仍得藉由拍賣擔保品、或取
      得該物所有權之方式填補損失。況且，一般人均知金融帳
      戶存摺僅為金融交易之工具，若帳戶內沒有金錢可供提領
      ，實不足以作為債權之擔保。查被告自稱向地下錢莊借款
      ，而被告於交付上開帳戶存摺等物予地下錢莊人士時，上
      開帳戶內結存金額為0元，此有上開帳戶之歷史交易清單
      在卷可稽，是被告辯稱其以上開帳戶作為借款之擔保，無
      足採信。
（三）至被告雖提供還款予地下錢莊之存款明細共5 紙為佐，惟
      查，被告還款之帳戶為中華郵政股份有限公司局號：0000
      000、帳號：0000000號帳戶、開戶人係黃倍群，此有中華
      郵政股份有限公司99年7月27日高營字第0991803451號函
      及其附件在卷可稽。經質之證人黃倍群於本署偵查中證稱
      ：我有申辦帳號0000000 號帳戶，沒有借他人使用，一直
      都是我在使用，甲○○有欠我3 萬元沒還我，我找不到他
      人，甲○○有匯款還我錢，借款時他沒有交付郵局存摺、
      提款卡給我，借款時他只有開一張本票給我，他是在一年
      多前跟我借錢的，目前本票可能也找不到了，因為與他失
      聯了等語明確，核被告前揭所辯之詞相左，是被告之郵局
      帳戶究竟交給何人？尚有可疑。然詐欺集團多使用人頭帳
      戶作為洗錢工具，近年來已由政府大力宣導注意防範，並
      為平面及電子媒體所揭露，以被告之年齡、智識及社會生
      活經驗以觀，實難謂其於交付上開物品時，對將會遭以作
      為詐欺取財等不法用途一情毫無所知。是縱認被告確因辦
      理借款而交付上開帳戶存摺、提款卡等物，然於無法確實
      掌握對方年籍資料，竟草率交付帳戶資料；且被告於無法
      尋獲該人取回上開存摺、提款卡時，卻未立即報警處理，
      任由他人自由處分該帳戶，足見被告對於上開帳戶做為詐
      欺取財等不法用途之工具，有不確定之故意至明。
（四）綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信
      ，本件事證明確，被告幫助詐欺犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。而被告實施構成要件以外之行為，係幫助犯，請
    依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    16     日
                              檢  察  官  洪信旭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
