【裁判字號】    99,交訴,58
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交訴字第58號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第50
48號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年12月5 日晚間7 時許，騎乘車牌號碼LCV-
    103 號重型機車至高雄縣鳳山市○○路493 號前協助機車沒
    油之友人郭建裕時，竟將所騎乘車輛停放慢車道上，適於同
    一時、地，黃玟蘭騎乘車牌號碼HB8-596 號重型機車搭載友
    人乙○○沿高雄縣鳳山市○○路慢車道由西往東方向行駛，
    行抵該處，因煞避不及而追撞甲○○停放慢車道上之重型機
    車，致雙方車身受損，乙○○因而倒地受傷（過失傷害部分
    未據告訴）。詎甲○○於肇事後，明知汽車駕駛人駕駛汽車
    肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要措施，並向
    警察機關報告，而不得逕行駛離，惟其竟未留在現場，對乙
    ○○採取必要之救護措施，反另行基於駕車肇事逃逸之犯意
    ，旋即騎乘上開車輛逃離事故現場，嗣經郭建裕向警方提供
    甲○○之行動電話號碼，方循線查獲，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係涉犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工
    具肇事逃逸罪嫌，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴
    事實為有罪之陳述，由受命法官告知簡式審判程序之要旨並
    聽取其與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，
    本院亦認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時、地肇事，造成被害人乙○○
    受有上開傷害，而未留在現場對乙○○採取必要之救護措施
    ，即當場逃逸之事實均坦承不諱（見本院交訴卷第15、30頁
    ），核與證人乙○○、黃玫蘭、郭建裕之證述情節相符（見
    警卷第4 至9 頁），復有被害人乙○○之診斷證明書1 紙、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖各1
    紙及道路交通事故現場蒐證相片23張在卷可稽（見警卷第10
    、13至22頁），足認被告自白與事實相符，應堪採信。職是
    ，本件事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告於肇事後擅行離開現場，置受傷之被害
    人乙○○於不顧，不僅影響被害人即時救護之時機，且危及
    被害人之生命及身體，致生上開法律規定所不允許之風險，
    所為實屬不當，惟依其所生損害尚非巨大，又被告於審判時
    已坦承上開犯行，並斟酌其事後業已與被害人乙○○達成和
    解賠償損害，被害人亦表示無意對被告提出告訴，有警詢筆
    錄及和解書在卷可參（見警卷第7 、11頁），得見其犯後確
    有悔悟之心，暨考量被告犯罪之動機、目的、手段，品性、
    生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告係國中畢業，經濟狀況屬勉持等
    情（見警詢筆錄受詢問人欄記載），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。又被告甲○○前於96年間因犯公共危險罪，
    經本院97年度審交簡字第613 號判決判處有期徒刑6 月、緩
    刑2 年確定後，該緩刑宣告於期滿前未經撤銷，是上開刑之
    宣告已失其效力，而被告於5 年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，茲念其係因一時失慮，致誤罹刑章，且參諸被告與
    被害人乙○○就本件肇事達成和解，已如前述，諒其經此次
    偵、審程序後，當知所警惕，應無再犯之虞，因認前揭宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官張志杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  李柏親
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
