【裁判字號】    99,補,1261
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1261號
原      告  廷亞企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告桂華營造股份有限公司、美勤國際有限公司間請
給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金
額為新臺幣39,596,862元，應徵第一審裁判費360,480 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  黃獻立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
