【裁判字號】    99,簡,409
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16906 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據補充「調解筆錄、刑事陳述狀各1 紙」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告竟不思以理性之方式解決紛爭，率然恐嚇被害人
    甲○○，致被害人心生畏懼，所為非是，惟念其並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，及其犯罪動機、
    手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且犯後尚
    知坦承犯行，態度良好，並與被害人達成和解，被害人亦同
    意給予被告緩刑，有調解筆錄、刑事陳述狀各1 紙在卷可佐
    ，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第
    1 款併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16906號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路8巷9號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因不滿甲○○邀約其女友鄭蓓蓓單獨出遊，竟基於恐
    嚇危害安全之犯意，於民國99年2月8日上午10時15分許，以
    行動電話0000000000號傳送以下簡訊：「小胖，我是陳醫師
    ，警告你的朋友離鄭董遠一點，不要再約她單獨出去，不然
    我一定找人修理他，對不起打擾了」予甲○○之友人黃智惟
    ，黃智惟遂將上開簡訊內容轉知甲○○，致甲○○心生畏懼
    ，報警究辦。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○上揭犯行已堪認定：
（一）被告之自白
（二）告訴人甲○○之證述。
（三）簡訊1則之照片。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇罪嫌。至移送意旨認被
    告又以鄭蓓蓓所持用之行動電話0000000000號以語音留言方
    式恫嚇告訴人乙節，經查：該留言並無對告訴人何惡害之通
    知，尚不構成刑法之恐嚇罪嫌，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              檢  察  官  劉  偉  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
