【裁判字號】    98,婚,925
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第925號
原      告  甲○○
特別代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○E.
上列當事人間離婚等事件，本院於民國99年9月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國84年9 月19日在菲律賓結婚，婚
    後被告於84年10月18日來臺同住，嗣被告於85年4 月14日離
    臺，自此即未再與原告聯絡，迄今已14餘年，為此爰依民法
    第1052條第1 項第5 款之規定，請求判准兩造離婚等語，並
    聲明：請准原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
四、原告為中華民國國民，被告則為菲律賓籍人士，有戶籍謄本
    及結婚證書影本各1 件在卷可證，是本件為涉外婚姻事件，
    依涉外民事法律適用法第14條：「離婚依起訴時夫之本國法
    及中華民國法律均認其事實為離婚原因者，得宣告之。但配
    偶之一方為中華民國國民者，依中華民國法律。」之規定，
    原告既為中華民國國民，自應依我國法律為適用法，先此敘
    明。
五、原告主張兩造為夫妻，婚姻關係現仍存續中，業據提出戶籍
    謄本及結婚證書影本各1 件為證，堪信為真。原告復主張婚
    後被告來臺與其同居，詎被告自85年4 月14日離臺，從此未
    與原告聯絡，迄今音訊全無等情，業據證人即原告鄰居到庭
    證稱：伊有去被告家，但都沒有看過被告，不清楚被告去哪
    裡等語（見本院99年9 月9 日言詞辯論筆錄）；復經本院查
    詢結果，被告無入國管制資料亦無入出境紀錄，此有內政部
    入出國及移民署98年12月4 日移署出管齡字第0980174191號
    函在卷足憑，足證被告確已行方不明。被告經合法通知既未
    到庭，亦未提出書狀作何答辯，原告之主張自堪信為真實。
六、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。次按夫
    妻互負同居之義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方
    同居，即係民法第1052條第1 項第5 款所謂以惡意遺棄他方
    。再夫妻之一方不履行同居或支付家庭生活費用之義務，在
    此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
    法第1052條第1 項第5 款所定之離婚要件相當。最高法院29
    年上字第254 號、39年臺上字第415 號、49年臺上字第990
    號、第1233號著有判例可資參照。經查，被告婚後雖來臺與
    原告同住，惟自85年起即無故離家，未與原告有所聯繫，可
    見其已無意與原告共同生活。再被告迄未告知原告其行止，
    復未見其有何不能返家與原告同居之正當理由，多年來音訊
    全無，則被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同
    居之主觀情事。揆諸前揭判例意旨，堪認被告係惡意遺棄原
    告在繼續狀態中，原告據以訴請離婚，合於法律規定，應予
    准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                         家事法庭法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                 書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
