【裁判字號】    99,交聲,1333
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1333號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局99年4 月23日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第
裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    YDZ-858 號普通重型機車（下稱系爭機車），於民國97年6
    月29日晚間9 時38分許，在高雄市○○路、青年路口為警查
    獲有「底盤設備屬可變更設備，變更不申請臨時檢驗而行駛
    」之違規情事，依道路交通管理處罰條例第18條第1 項之規
    定，裁處罰鍰新臺幣（下同）3,600 元，車輛責令檢驗等語
    。
二、異議意旨則以：異議人並無改裝系爭機車之情事，且與舉發
    通知單上所載駕駛人崔明岳並不相識，亦未將系爭機車借予
    崔明岳使用，舉發事實明顯有誤，請求撤銷原處分等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，並為刑事訴訟法第154 條第
    2 項所明定。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即應由法院
    諭知被告無罪之判決，復有最高法院76年臺上字第4986號判
    例可資參照。從而，法院於審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例案件時，如調查證據之結果不足使法院確信行為人有
    為原處分所指之事實，即應撤銷原處分而諭知不罰。
四、經查，高雄市政府警察局確曾於上開時地查獲崔明岳所騎乘
    之普通重型機車有「底盤設備屬可變更設備，變更不申請臨
    時檢驗而行駛」之違規情事，此固有舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 紙在卷可稽（見本院卷第9 頁），惟觀以該通
    知單上所載車主姓名及車主地址欄位均非填寫異議人之姓名
    及其通訊地址「高雄市○○區○○路27號」，而係記載「吳
    志傑」及「高雄市前鎮區鎮○○街406 巷2 號3 樓之1 」，
    且異議人亦一再否認有將系爭機車改裝或借予崔明岳使用之
    情事，是於上開時地為警查獲之車輛是否確為異議人所有之
    系爭機車，實有可議之處。經本院依職權函詢原舉發單位高
    雄市政府警察局新興分局，本件交通違規事件實係舉發員警
    洪正義於現場攔停舉發YD2-858 號普通重型機車掣單之際，
    誤於舉發通知單車牌號碼欄內填載為YDZ-858 號，致輸入電
    腦時發生錯誤等情，有高雄市政府警察局新興分局99年8 月
    27日高市警新分六字第099002443 號函、舉發員警陳復單各
    1 紙在卷可稽（見本院卷第17至18頁），又該舉發通知單上
    所載車主姓名及車主地址，經核確與YD2-858 號普通重型機
    車車籍資料所記載者相符，復有車號查詢重型機車車籍1 紙
    在卷足憑（見本院卷第19頁），綜合前揭情事判斷，堪認於
    上開時地為警查獲違規改裝底盤情事之車輛，實係YD2-858
    號普通重型機車而非異議人所有之系爭機車，惟原處分機關
    未予詳查，遽對異議人予以裁罰，即有未洽，是本件異議為
    有理由，原處分應予撤銷，並由本院另為異議人不罰之諭知
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                      交通法庭  法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
