【裁判字號】    99,審簡,3603
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3603號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
738 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99
年度審訴字第2682號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交行為，而容留以營利，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他人
    為性交行為，而容留以營利罪。被告媒介之行為應為容留行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告身為重慶理髮廳之負責人
    ，卻不思以正途牟利，反容留女子與他人為性交行為以營利
    ，嚴重影響社會善良風氣，行為實有可議，惟念及犯後坦承
    犯罪，態度良好，且前雖有犯罪記錄，惟並不構成累犯，素
    行尚可，並參以被告犯罪動機、目的及手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，復參酌被告為高工肄業，經濟狀況小康
    等情，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官   陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
