【裁判字號】    99,交簡,915
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第915號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第799號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第15行「骨盆骨折左
    側近端橈骨骨折顏面骨骨折」應補充為「骨盆骨折、左側近
    端橈骨骨折、顏面骨骨折」；證據部分第9 ～10行「被告駕
    車自應注意上述道路交通安全規定」應補充更正為「被告考
    領有普通小型車汽車駕駛執照，有證號查詢汽車駕駛人查詢
    結果1 紙在卷可證，對於上開規定應知之甚詳」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前，主
    動坦承其為肇事者，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 份在卷可憑，堪認符合自首之要件，爰
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告貿然轉彎因
    而肇生本件交通事故，渠過失情節及告訴人乙○○所受傷勢
    均非輕微，惟念其尚能坦承犯行，且雖未與告訴人達成和解
    ，然係因兩造對和解金額仍有歧異，並非被告拒不賠償等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  交通法庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第799號
     被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○○○路44
                         9號9樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○於民國98年10月11日凌晨0時50分許，駕駛車牌號碼
     8686-UQ號自用小客車，沿高雄市○○路南往北方向行駛，
     行經中山路與新田路口時，原應注意汽車行駛至交岔路口，
     轉彎車應讓直行車先行，依當時天氣晴、夜間有照明、柏油
     路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好，而依其智識、
     能力，並無不能注意之情事，適乙○○騎乘車號XW5-328號
     重型機車，沿高雄市○○○路北往南方向行駛至該交岔路口
     ，詎丙○○疏未注意乙○○騎乘重型機車行經該交岔路口，
     而貿然在該交岔路口左轉，未讓直行之乙○○先行，致乙○
     ○閃避不及，其騎乘之機車前車頭遂撞擊丙○○所駕駛之自
     用小客車右側車身而肇事，乙○○因而人車倒地，機車並因
     此起火燃燒，乙○○並受有骨盆骨折、右側氣胸、左顏面骨
     及眼底骨折、左手肘骨折及脫臼、多處擦傷、頭部損傷併腦
     震盪、臉部撕裂傷各2×0.5、2×0.3公分，經傷口縫合後，
     右側氣胸、骨盆骨折左側近端橈骨骨折顏面骨骨折、左尺骨
     閉損性骨折等傷害。丙○○於肇事後留在事故現場，於有權
     偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前
     ，主動向據報前往處理本件道路交通事故之員警自首其犯罪
     而接受裁判。
 二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人乙○○
     指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故
     調查報告表（一）（二）、交通事故談話紀錄表、自首情形
     紀錄表、現場採證照片23張及高雄醫學大學附設中和紀念醫
     院98年10月16日長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院98年11
     月7日、高雄市立聯合醫院98年12月21日診斷證明書在卷可
     資佐證。按車輛行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，
     道路交通管理處罰條例第48條第1項第6款、道路交通安全規
     則第102條第1項第7款分別定有明文。被告駕車自應注意上
     述道路交通安全規定，且依當時路況，又無不能注意之情形
     ，竟疏不注意為之，以致肇事，致告訴人受傷，被告應有過
     失，本件車禍肇事原因經送高雄市政府交通局車輛行車事故
     鑑定委員會鑑定後，「丙○○轉彎車未讓直行車先行為肇事
     原因，乙○○無肇事原因」，亦同此認定，此有高雄市政府
     交通局車輛行車事故鑑定委員會高市車鑑字第0990002657號
     函乙紙在卷足稽，是被告之駕駛行為確有過失洵堪認定。且
     被告過失駕駛行為，與告訴人之受傷結果間，具有相當因果
     關係，事證明確，被告過失傷害犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
     又被告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪
     事實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事故之
     警員坦承肇事，並接受裁判等情，此有高雄市○○○○○道
     路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可憑，請依同法
     第62條前段規定，減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                             檢察官  甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                             書記官
 參考法條
 中華民國刑法第284條第1項前段
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
 金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
 。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
