【裁判字號】    99,婚,504
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第504號
原      告  丙○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年9 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國65年12月20日結婚，婚姻關
    係現仍存續中，婚後育有2 名子女。惟被告於80年間離家出
    走，行方不明，未再返家探視子女，亦未再與原告聯絡，對
    原告及子女之生活不加聞問，是被告所為顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中。為此爰依民法第10 52 條第1 項第5 款規定
    請求判決離婚等語，並聲明：請准原告與被告離婚。被告則
    經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本2 件為證。
    又證人即兩造之子甲○○亦到庭證稱：「（問：被告何時離
    家出走？）我10幾歲，國小五六年級的時候離家，離家原因
    不明。」、「（問：被告有無與你們聯絡？）沒有。」、「
    （問：被告有無寄扶養費給你們？）都沒有。」等語在卷（
    見本院99年7 月15日言詞辯論筆錄）。是被告自80年間起迄
    今拒不返家與原告共同生活，顯有拒絕履行夫妻同居義務之
    情事，自堪信原告之主張為真正。
四、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。夫妻互
    負同居之義務亦為同法第1001條所明定，如一方無正當理由
    而拒絕與他方同居，且此狀態仍在繼續中，即與民法第1052
    條第1 項第5 款所定之離婚要件相當。查本件被告於80年間
    離家後，即未再返家與原告共同生活，迄今已逾19年，而其
    復無不能同居之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之客
    觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，核其所為顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中，從而原告依民法第1052條第1 項第5 款
    規定訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  家事法庭  法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
