【裁判字號】    99,聲,1399
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第479
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重參點壹捌伍公克
，含包裝袋壹紙），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月4 日晚上6
    時許，在高雄縣鳳山市○○○路64巷內，為警查獲並扣得第
    二級毒品甲基安非他命1 包，被告採集尿液，經送往台灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗，呈安非他命類陽性反應，被告經
    本院以99年度審毒聲字第247 號裁定觀察、勒戒，認無繼續
    施用傾向而於99年5 月24日釋放，由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於99年5 月27日以99年度毒偵字第571 號為不起訴
    處分確定，而扣案之1 包第二級毒品甲基安非他命，經送往
    高雄市立凱旋醫院檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應（驗前
    淨重3.195 公克，驗後淨重3.185 公克），係違禁物，爰依
    刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之罪，故甲基安非他命屬於違禁物。次按查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。
三、經核本件聲請意旨，有上開本院裁定、不起訴處分書及高雄
    市立凱旋醫院99年7 月16日檢驗鑑定書各1 份在卷可稽（見
    臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第571 號卷第15、55
    、61頁），足認扣案該包物品為第二級毒品甲基安非他命，
    而屬違禁物無訛，且包裝毒品之1 只包裝袋，因其上所殘留
    之毒品，難以析離，無析離之實益與必要，應併同毒品，予
    以宣告沒收銷燬之。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不
    合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                 書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
