【裁判字號】    99,簡,1116
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1578號、第1579號、第1582號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；典當
單據上偽造之「鍾玉如」署名及指印各壹枚，均沒收。又犯侵占
罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於告訴人「陳恆瑜」之姓名均應
    更正為「甲○○」；證據清單編號3 之待證事實欄第4 行『
    如」』應予刪除；證據清單編號7 之待證事實欄「犯罪事實
    欄一…」更正為「犯罪事實欄二…」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，於95年7
    月1 日起施行，其中與本件有關部份之第2 條、第33條已修
    正。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
    後刑法第2 條第1 項定有明文。此條文係規範行為後法律變
    更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問
    題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。又
    修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上
    」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑
    法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正
    前刑法第33條第5 款規定有利於被告，是依現行刑法第2 條
    第1 項前段規定，本件應整體適用修正前刑法論罪科刑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪及同法第335條第1項侵占罪。又被告偽造署押之行
    為為偽造私文書之階段行為，偽造私文書後復進而行使，其
    偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告上開行使偽造私文書罪與侵占罪二罪間，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。本院審酌被告未經告訴人鍾玉如授權，
    即擅自偽造鍾玉如之署押，用以典當鍾玉如名下之自小客車
    ，復侵占被害人甲○○之自小客車並予以典當，以此等方式
    換取現金供己花用，所為實無足取，惟念其犯後尚能坦承犯
    行，態度尚可，而被害人甲○○亦未因此而受有財產上之損
    失，復表達願意原諒被告之意，並參酌被告之犯罪動機、目
    的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。而刑法第41條有
    關易科罰金之折算標準，因屬科刑事項之變更。與罪刑有關
    之本刑，固不得割裂適用，惟易刑處分，事關刑罰執行，仍
    應分別適用最有利於行為人之法律。因此，倘所處之主刑同
    時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易
    科罰金、易服勞役部份應分別為新舊法有利不利之比較，依
    刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準，最高
    法院96年台非字第58號判決可資參照。查被告行為後，刑法
    第41條迭經修正，而依95年7 月1 日修正施行前之刑法第41
    條，及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定結果，易
    科罰金之折算標準最高為銀元3 百元，最低為銀元1 百元，
    換算為新臺幣後，最高額為新臺幣9 百元，最低額為新臺幣
    3 百元，顯較現行規定即以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日之標準，更有利於被告，爰依修正前之刑法第41條
    規定分別諭知易科罰金之折算標準。
四、末按中華民國九十六年罪犯減刑條例自96年7 月16日施行，
    其第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96
    年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑」，係指96年7 月16日上開條例施行前經通緝，
    而未於同年12月31日前自動案者，不得依該條例減刑；如係
    於該條例施行前經通緝，並於該條例施行前經緝獲到案者，
    或係於該條例施行後，始因逃匿而通緝者，均不適用上開條
    例第5 條不得減刑之規定（最高法院81年度臺非字第12號判
    決意旨、80年度臺非字第428 號判決意旨、臺灣高等法院暨
    所屬法院96年法律座談會刑事類提案第39號參照）。查本件
    被告因逃匿，經臺灣臺中地方法院檢察署於94年12月29日發
    布通緝，於95年9 月7 日經警緝獲到案而撤銷通緝；復因逃
    匿，經臺灣高雄地方法院檢察署於95年12月26日發布通緝，
    並於96年2 月9 日經警緝獲到案而撤銷通緝；再因逃匿經臺
    灣高雄地方法院檢察署於96年12月10日發布通緝，並於99年
    6 月30日經警查獲而撤銷通緝，分別有臺灣臺中地方法院檢
    察署94年12月29日中檢惠偵玄緝字第5084號、臺灣高雄地方
    法院檢察署95年12月26日雄檢博偵育緝字第8868號、臺灣高
    雄地方法院檢察署96年12月10日雄檢惟育緝字第5999號通緝
    書以及臺灣臺中地方法院檢察署95年9 月7 日中檢惠偵玄銷
    字第3622號、臺灣高雄地方法院檢察署96年2 月9 日雄檢博
    偵育銷字第186 號、臺灣高雄地方法院檢察署99年6 月30日
    雄檢惠偵育銷字3388號撤銷通緝書在卷可稽，故被告係於96
    年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行以前經通緝
    並撤銷通緝，又於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行以後，始經通緝，依首揭規定暨說明，並無同條例
    第5 條不得減刑規定之適用，且被告犯罪時間在96年4 月24
    日以前，復無同條例第3 條所列不予減刑之情形，自應依同
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條之規定，分別減
    其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之標準。至典當單據上
    偽造之「鍾玉如」署名及指印各1 枚，應依刑法第219 條之
    規定，不問屬於被告與否，均予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第210 條、第335 條第1 項、第219 條，修正前刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
