【裁判字號】    99,訴,621
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第621號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間99年度訴字第621 號損害賠償事件，上訴人提起上
訴到院。查本件訴訟標的金（價）額為新台幣壹佰萬元整元，應
徵第二審裁判費新台幣壹萬陸仟佰伍拾元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
