【裁判字號】    99,聲,170
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第170號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間98年度司執全字第1638號假扣押事件，債務人聲請命債
權人起訴，本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後柒日內，就其於本院九十八年司執全字
第一六三八號假扣押事件對於聲請人所欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人因欲保全其對於聲請人之債權之請求
    ，向本院聲請對聲請人之財產為假扣押，經本院以98年度裁
    全字第3077號裁定准許對於聲請人之財產為假扣押後，並已
    98年度司執全字第1638號執行在案，惟債權人迄今尚未向法
    院提起本案訴訟，爰聲請命債權人於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請人之上揭主張，業據其提出受查封之土地、建物
    謄本為證，並經本院職權調閱上開假扣押卷宗查核屬實，又
    相對人聲請本院准予假扣押後，迄今尚未對聲請人起訴，亦
    有本院索引卡及民事紀錄科查詢表在卷可稽，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人聲請命相對人起訴，自無不合，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第529 條第 1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                  民事鳳山分庭  法  官  吳文婷
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                                書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
