【裁判字號】    99,審交易,943
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第943號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第960 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年12月3
    日10時55分許，駕駛車牌號碼7065-WY 號自用小客車，在高
    雄縣鳳山市○○○路89號前停在路邊欲往左側起駛時，本應
    注意禮讓行駛中之車輛，且依當時道路視距良好無障礙物，
    日間光線天氣晴朗等客觀情形，並無不能注意情事，竟仍疏
    未注意，而貿然自該處起駛，適乙○○騎乘車牌號碼ZIV-80
    0 號輕型機車沿五甲三路南往北方向行駛，行經該處時，雙
    方因而發生碰撞，致乙○○受有左側肩胛骨骨折、右下腹壁
    擦傷、左肩挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審
    理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     24   日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  李東柏
                                        法  官  饒志民
                                        法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24     日
                                        書記官  郭子維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
