【裁判字號】    99,補,1238
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    給付管理費   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1238號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○原名:田承.
上列當事人間因請求給付管理費等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於民事起訴狀載明本件訴訟標的價額，致本院無法核定
本件訴訟標的價額。經查，原告嗣於民國99年9 月19日補陳：應
受判決事項之聲明第1 項為確認被告當選「北國麗景社區管委會
管理委員及主委」無效，核屬非財產權而涉訟，依民事訴訟法第
77之14第1 項規定，應徵收第一審裁判費新臺幣（下同）3,000
元；至於應受判決事項之聲明第2 項部分，核屬財產權涉訟，茲
限原告於收受本裁定送達10日內查報系爭訴訟標的價額（或原告
就訴訟標的所有之利益，民事訴訟法第77條之1 第1 項後段參照
），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額
補繳裁判費；苟原告未能遵期查報系爭訴訟標的標的價額者，則
本件此部分訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之12規定，核定
為165 萬元，應徵第一審裁判費17,335元。是以，限原告於收受
本裁定送達10日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書、民事訴
訟法第77之1 規定，查報本件應受判決事項之聲明第2 項系爭訴
訟標的價額，並依同法第77條之13所定費率補繳裁判費，另加計
應受判決事項聲明第1 項之裁判費3,000 元；如未依期補正上開
事項，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                  書記官  黃獻立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
