【裁判字號】    99,聲,1825
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1825號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  何曜男律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉強盜等罪嫌，入所羈押迄至
    今，然被告自始至終皆坦承犯行，且有固定住所，不致於有
    逃亡之虞，又因鎖骨斷裂經醫師判定，需每週做3 次療程及
    每2 週做X 光檢查，礙於看守所醫療及人力不足，亟需保外
    就醫以期及早治癒，是聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款羈押原因，但已無羈押之必要；或另有同
    法第114 條各款所示情形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款所示羈押原因，且有羈押之必要，此
    外復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、次按羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保
    刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定。
    當法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈押原
    因，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押決定
    乃法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之認定
    ，從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以確認
    被告果有成立犯罪者，始得為之。準此，刑事訴訟法第101
    條第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存在具
    體事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪，即屬
    之，此與「確信被告有罪」之意涵迥異。次按羈押之必要性
    ，須審酌個案情形是否非予羈押即有顯難進行追訴、審判或
    執行之情。
四、查被告因強盜等案件，前經本院訊問時坦承犯行，並有被害
    人於警詢及偵訊之指述可稽，復有行竊及行兇所用之利剪扣
    案可憑，足認被告犯刑法第328 條、第330 條之加重強盜罪
    、毀損罪等罪嫌重大，且被告係因竊盜得逞後，為脫免逮捕
    而持利剪傷及被害人，應認有逃亡之虞甚明，並有羈押之必
    要，本院乃於民國99年7 月29日裁定羈押在案迄今。本院詳
    閱全卷後，認被告上開之羈押之原因與必要性尚未消滅，且
    無法因具保而消滅，至被告究係坦承犯行與否，則核與本案
    羈押原因與必要性之審酌，無何相關。又被告所犯強盜等罪
    ，雖經本院辯論終結，然尚未判決確定，為保全被告之審判
    及執行，其上開羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押之必要
    。至聲請人雖陳述其鎖骨斷裂需就醫云云，然並無積極證據
    足以證明被告有何非保外治療顯難以痊癒之情形，自與刑事
    訴訟法第114 條第3 款情形不合。綜上，被告所為具保停止
    羈押之聲請，自難准許，爰依法予以駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李政庭
                                    法  官  陳航代
                                    法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                    書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
