【裁判字號】    99,簡,1354
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26067 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因竊盜、傷害案件經本院判處有期
    徒刑3 月、3 月，並定應執行有期徒刑5 月確定，甫於98年
    9 月18日縮刑期滿執行完畢，詎猶不知悛悔，於99年8 月5
    日下午3 時40分許，在高雄縣橋頭鄉高雄捷運橋頭站內2 樓
    ，恣意向路過民眾伸手要錢及騷擾，嗣經站務人員陳玉輝報
    警處理，甲○○見狀竟出手毆打到場處理之員警林三泰、吳
    順英，並當場以「幹你娘」等字眼辱罵依法執行職務之二位
    員警，致林三泰受有頭部外傷、臉部擦傷挫傷瘀青、左手背
    左手腕挫傷等傷害，吳順英則受有右手腕挫傷瘀紅、左膝擦
    傷左小腿挫傷瘀青等傷害（所涉傷害及公然侮辱部分，均未
    據告訴），隨即為警當場制伏逮捕。
二、被告甲○○對其於上揭時、地出手毆打執行公務之員警林三
    泰之，以及知悉林三泰、吳順英為警察之事實，固均坦認不
    諱，惟矢口否認有何毆打員警吳順英及侮辱公務員之犯行，
    辯稱：伊沒有罵警察幹你娘，伊只有打一個警察云云。惟查
    ，上揭事實業據證人陳玉輝陳稱在卷，核與卷附林三泰、吳
    順英2 名員警所製作之職務報告相符。審諸證人陳玉輝與被
    告間，不僅未有任何怨隙，且於本案發生前係毫不相識之人
    ，衡情證人應無設詞攀誣、虛構犯罪事實以陷害被告入罪之
    道理；況警員執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督
    ，故前開職務報告之內容，衡情應堪採信。此外，並有健仁
    醫院診斷證明書2 紙及現場監視器翻拍照片數張在卷可稽，
    本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪及同法第140 條第1 項前段之侮辱公務員罪。按刑法第
    140 條侮辱公務員罪與同法第135 條之妨害公務執行罪，均
    屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法
    益之犯罪，如對於公務員2 人以上依法執行職務時，當場侮
    辱，或施以強暴而妨害職務之執行，均屬單純一罪，並無刑
    法第55條所謂「想像競合犯」之適用（最高法院85年度台非
    字第238 號、88年度台上字第4114號判決參照）。是被告同
    時以「幹你娘」字眼侮辱林三泰、吳順英2 名警員，以及同
    時以徒手推打之方式，對依法執行職務之2 名員警施以強暴
    ，亦僅成立一個侮辱公務員罪及一個妨害公務執行罪。被告
    在同一地點於密接時間內，對依法執行警察職務之警員當場
    侮辱，並施以強暴，堪認係本於一妨害公務之犯意而為之數
    個舉動，屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開2 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之妨
    害公務執行罪處斷。聲請意旨認上開2 罪應予分論併罰，容
    有未合。又被告有上述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告於員警依
    法執行職務時，口出穢語辱罵之，更對其恣意施以強暴，不
    僅藐視公權力，亦傷害公務員執法尊嚴，所為至屬不該，兼
    衡其於受訊時一度避重就輕之犯後態度及2 名員警之傷勢等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第135 條
    第1 項、第140 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
