【裁判字號】    99,司促,46456
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第46456號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  永芯實業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人永芯實業股份有限公司、甲○○、乙○○間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、經商工登記資料公示查詢結果，債務人永芯實業股份有限公
    司已經命令解散，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其
    最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議記錄及有無
    向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。。
二、債務人乙○○、甲○○最新之戶籍謄本、債務人永芯實業股
    份有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定代理人之最新
    戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事
    欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
