【裁判字號】    99,易,1732
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1732號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19225號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○雖預見提供金融帳戶存簿、提款卡予他人使用，有可
    能為詐騙成員所利用，以遂行欺騙不知情社會大眾之目的，
    竟仍不違背其本意，基於幫助之不確定故意，於民國96年6
    月20日或21日某時，在其位在高雄市前鎮區鎮○○街122 號
    4 樓租屋處，將所申辦之中華郵政股份有限公司旗津郵局（
    下稱中華郵政郵局，帳號：00000000000000號）帳戶存摺、
    提款卡及密碼，同時交予真實姓名年籍不詳之自稱「王惠茹
    」之成年女子及其所屬詐欺集團成員。嗣該詐欺集團取得上
    開提款卡及密碼後，即於同年月28日某時，由某成員自稱臺
    北市警局李振東警官撥打電話予甲○○，佯稱：其身分證遭
    人冒用開設人頭帳戶，財產將遭凍結等語，致甲○○陷於錯
    誤，隨即於同日下午3 時35分許，前往新竹市○○路107 號
    聯邦銀行，臨櫃匯款新臺幣（下同）900,000 元至乙○○所
    設立之上開中華郵政郵局帳戶內。嗣甲○○發覺有異，始悉
    受騙，報警循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局移請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後，另簽請移轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實均
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與被害人甲○○於警詢中陳述之情節相符；並有聯邦銀行匯
    款單、中華郵政郵局交易明細表附卷可稽，是被告上開犯行
    ，應堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告乙○○實施詐欺構成要件以外之
    行為，係幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告前於93年間因幫助詐欺案件，經本院
    於93年4 月30日以93年度簡字第1741號判決判處拘役50日確
    定之事實，有臺灣高等法院被告前案記錄表可參（未構成累
    犯），竟仍無視提供存摺、提款卡與密碼供詐騙成員使用，
    對社會之危害，復犯下本次犯行，致被害人甲○○受騙而匯
    款，匯款金額合計為900,000 元，影響被害人權益甚鉅，行
    為自有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以被告僅
    係詐欺取財之幫助犯，不法及罪責內涵較低，及所得均由詐
    騙成員取得，並兼衡其品行、生活狀況、智識程度，與犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，認公訴人求刑有期徒刑3
    月，應屬適當，乃酌情量處如主文所示之刑，並參酌前開犯
    罪情狀，諭知如主文所示易科罰金折算標準。此外，被告前
    因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院於94
    年11月22日以94年度訴字第297 號判決有期徒刑1 年2 月，
    緩刑3 年確定（未構成累犯）等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，因被告5 年內曾因上開案件，受有期徒
    刑以上之刑之宣告，故不宜諭知緩刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  謝文嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  鄒秀珍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
