【裁判字號】    99,簡,1311
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1311號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間應向檢察官指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案之
梅花板手參支、鐵鎚壹支、鐵鋸壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件 )。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    本件被告甲○○作案用之梅花板手 3 支、鐵鎚 1 支、鐵鋸
    1 組等物，由卷附之照片觀之，其屬金屬製品，為質地堅硬
    之物，如持以揮打客觀上對人之生命、身體、安全足以構成
    威脅，而具有危險性，自屬兇器無訛。是核被告所為，係犯
    刑法第 321 條第 1 項第 3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌
    被告為圖私利，率爾竊取他人財物，破壞他人對財產權之支
    配，實屬不該，惟念其犯後坦承不諱，顯有悔意，並慮及所
    竊財物業據被害人俊宗興營造股份有限公司委任該公司經理
    乙○○領回，有委任狀及贓物認領保管單各1 紙在卷可憑，
    犯罪所生損害已稍有減輕，暨被告犯罪動機、手段及目的與
    被害人所受損害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及教育程度，諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。另被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，因一時失慮致罹本件犯行，其犯罪後已自
    白犯罪，深具悔意，經此偵審教訓，應知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，另命被告向檢察官指定之政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提
    供40小時之義務勞務，而依刑法第93條第1 項第2 款規定於
    緩刑期間付保護管束，以期能約束被告之行為，並勵自新。
    扣案之梅花板手3 支、鐵鎚1 支、鐵鋸1 組，為被告所有用
    以行竊之兇器，應依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     24   日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    24     日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27320號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路24號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年8月22日10時5分
    許，手推手推車至俊宗興營造股份有限公司（下稱俊宗興營
    造公司）向海軍陸戰隊指揮部承攬位於高雄市左營區勵志新
    村242號眷村空屋拆除工地，見該址客廳內之鐵窗1個，欲將
    之變賣花用，遂手持其所有、客觀上足以危害他人生命、身
    體可供兇器使用之梅花板手3支、鐵鎚1支、鐵鋸1組等物，
    竊取該屋內之鐵窗1個（重量：約20公斤，價值約新臺幣200
    元），得手後，欲以手推車搬運離去；嗣於99年8月22日10
    時30分許，在該址眷村拆除工地，為巡邏員警當場查獲，並
    扣得鐵窗1個（業已發還）、梅花板手3支、鐵鎚1支、鐵鋸1
    組等物，而查知上情。
二、案經俊宗興營造股份有限公司訴由高雄市政府左營分局移送
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬─────────┬─────────────┐
  │編號│  證  據  方  法  │     待  證  事  實       │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │ 一 │被告甲○○於警詢及│被告於上揭時、地，攜帶上開│
  │    │偵查中之供述      │客觀上可供兇器使用之工具，│
  │    │                  │竊取告訴人俊宗興營造公司所│
  │    │                  │有鐵窗1個之事實。         │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │ 二 │證人即告訴代理人吳│(一)告訴人於99年5月21日向海 │
  │    │瑞文於警詢中之證述│  軍陸戰隊指揮部標得高雄市│
  │    │                  │  左營區勵志新村眷村空屋拆│
  │    │                  │  屋工程之事實。          │
  │    │                  │(二)告訴人所有位於上址之鐵窗│
  │    │                  │  1個遭竊之事實。         │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │ 三 │海軍陸戰隊指揮部工│證明被告於上揭時、地，手持│
  │    │程採購契約封面1紙 │上開可供為兇器使用之工具，│
  │    │、高雄市政府警察局│竊得告訴人所有之鐵窗1個之 │
  │    │左營分局啟文派出所│事實。                    │
  │    │扣押筆錄及扣押物品│                          │
  │    │目錄表1份、贓物認 │                          │
  │    │領保管單1紙、現場 │                          │
  │    │照片2張及扣案物照 │                          │
  │    │片1張等資料       │                          │
  └──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪嫌。又被告無前科紀錄，有刑案資料查註紀錄表足憑，
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，自宜暫不執行其刑為當，請予以
    宣告緩刑，以啟自新。至扣案之梅花板手3支、鐵鎚1支、鐵
    鋸1組等物，係被告所有且為供犯罪所用之物，業據被告供
    陳在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2款之規定宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
