【裁判字號】    98,建,65
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    給付物價調整款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度建字第65號
原      告  東元電機股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  孔繁琦律師
被      告  大成工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡東賢律師
            戴仲懋律師
上當事人間請求給付物價調整款事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論。
      理  由
兩造於民國99年9 月2 日言詞辯論終結後，被告以有商談和解之
望，為免於判決後影響其他訴訟紛爭一併解決之機會，聲請再開
辯論，原告嗣則具狀希澄清部分主張，亦聲請再開辯論，為使本
件及其他相關訴訟紛爭有順利解決之機，爰再開本件言詞辯論，
並指定受命法官再開準備程序，定99年11月9 日下午2 時30分在
本院民事第二法庭為準備程序期日。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  洪能超
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                    書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
