【裁判字號】    99,撤緩,67
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告緩刑期內違反負擔情節重大，聲請撤銷緩刑（
99年度執聲3311號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十六年度易字第二五八九號刑事判
決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，而違反刑法第74條第2 項第1 款至第8款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款定有明文。該條立法意旨認為，本條採用
    裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定
    實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」，供作審認之標準。而修正條文第74條第2 項
    增列法院於緩刑期間內，得命犯罪行為人於緩刑期內應遵守
    之事項（例如向被害人支付相當數額、向公庫支付一定之金
    額、接受精神、心理輔導、提供義務勞務或其他為預防再犯
    之事項），明定違反該條所定事項情節重大者，得撤銷其緩
    刑宣告，以期週延。至於所謂「情節重大」，係指：受判決
    人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行
    、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言。因此，
    檢察官命受刑人履行緩刑負擔所為之司法處分，固有其裁量
    權限，然依據前開說明，本院除對檢察官上開司法裁量處分
    有其審查權限外，立法者仍以違反所定負擔「情節重大」、
    「難收其預期效果」、有執行刑罰之「必要」等不確定法律
    概念以及比例原則，賦予法官裁量撤銷緩刑之權限，合先敘
    明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯業務侵占案件，經本院
    於民國96年8 月31日以96年度易字第2589號刑事判決判處有
    期徒刑10月，緩刑3 年，並應向台灣高雄地方法院檢察署指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供160 小時之義務勞
    務，緩刑期內付保護管束，而於96年10月9 日確定在案。惟
    所定緩刑負擔經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官諭知受刑人
    應於99年9 月8 日前如期履行完成，惟受刑人未依限履行，
    違反刑法第74條第2 項第5 款所定負擔情節重大，因認受刑
    人有刑法第75條之1 第1 項第4 款所規定情形，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
三、經查，本件受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形
    乙節，業據本院核閱全卷屬實。而受刑人自前開判決確定後
    ，先經檢察官諭知應於99年9 月8 日前履行緩刑負擔完畢，
    然受刑人並未履行；其後經檢察官分別於98年1 月13日、3
    月26日、5 月21日、10月1 日、99年3 月8 日、3 月18日、
    4 月22日、6 月4 日、7 月23日、8 月13日多次告誡並通知
    前來說明，然受刑人均未履行。另查受刑人原設籍高雄市○
    ○區○○街107 號，於98年8 月18日經強制遷出設籍高雄市
    鼓山區戶政事務所，但有自行陳報居住於高雄市前鎮區○○
    ○路380 號13樓之1 ，檢察署所為之告誡通知亦均寄往受刑
    人自行陳報之居所。復查受刑人為現年39歲之年輕男性，所
    應負擔之勞務均屬對於身心障礙人士之照料及清潔工作，衡
    情尚無所謂勞務給付有客觀不能情事。綜合上開情狀，已可
    認定受刑人違反所定負擔情節已屬重大。而受刑人於本件案
    情，係因業務侵占公寓大廈管理費，經法院給予緩刑3 年寬
    典，仍未能履行負擔，原法院給予緩刑使其重生之目的已難
    收其預期效果，確有執行刑罰之必要。檢察官此處聲請，即
    屬有據，自應撤銷受刑人甲○○於本院96年度易字第2589號
    刑事所受判決緩刑2 年之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
