【裁判字號】    99,審簡,3631
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審簡字第3631號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25229
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第4085號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○可預見將本人之行動電話門號交付不明人士使用，有
    被犯罪集團利用作為詐欺取財等犯罪聯絡工具之可能，且亦
    知犯罪集團經常利用所取得之他人行動電話門號進行聯絡，
    目的即在掩飾其等犯行，並逃避執法人員查緝，竟因自己急
    需用錢，乃容任所申辦之行動電話門號可能被犯罪集團用以
    作為詐欺取財犯罪工具的結果之發生，而基於幫助他人實施
    詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國99年1 月7 日某時許，
    將其向威寶電信股份有限公司申辦之0000000000號之行動電
    話門號SIM 卡，以新臺幣（下同）300 元之代價，出售予真
    實姓名年籍不詳之詐騙集團成員「紀仔」。嗣該詐欺集團成
    員取得上開行動電話門號後，旋即於99年1 月15日，以上開
    行動電話為聯絡工具，向甲○○佯稱為其友人而向其借款，
    致甲○○陷於錯誤，而依指示於同日匯款5萬 元至毛筱嵐（
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官另行追加起訴）所設合作
    金庫銀行光華分行帳戶內（帳號：0000000000000 號），隨
    即為詐欺集團成員提領一空。嗣甲○○察覺有異，經報警處
    理，始悉上情。
二、證據名稱：被告乙○○於本院審理時之自白，並有證人即被
    害人甲○○於警詢中之指述（見警卷第15頁）、郵政跨行匯
    款申請書、合作金庫銀行帳戶開戶人基本資料、開戶建檔登
    錄單、客戶當月份交易資料查詢單、通聯調閱查詢單各1紙
    （見警卷第29-31、59頁）等物在卷可資佐證。故堪認被告
    上開任意性自白，確與事實相符。從而，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告乙○○提供其所申辦上開行動電話門號予詐欺集團使用
    ，使詐欺集團得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○詐取
    財物，此外復無證據證明被告有參與該詐欺取財犯行之構成
    要件行為，揆諸前揭說明，自應論以幫助犯。是核被告乙○
    ○所為，係對於詐欺集團成員遂行詐欺取財犯行資以助力，
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其為圖私利，未能深思
    熟慮，竟提供行動電話門號供他人從事詐財犯行，助長詐欺
    犯罪之氣焰，並危害交易安全及擾亂社會秩序非輕，惟被告
    於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，復斟酌被害人所受
    之損害，暨被告尚未與被害人達成和解，或賠償被害人任何
    損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454
    條第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
