【裁判字號】    99,婚,858
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第858號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚等事件，原告聲請選任被告之特別代理人
，本院裁定如下：
    主    文
選任乙○○於本件離婚訴訟中，為被告之特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告業經宣告禁治產，已無能力進
    行訴訟，原告為其法定代理人，但因利害衝突，已無法行使
    代理權．為恐本件因被告無法定代理人致受損害，爰依法聲
    請本院選任被告之特別代理人等語。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、中華民國
    身心殘障手冊等件為證，並經本院調閱本院91年度禁字第18
    8 號民事卷宗查核無誤，堪信為真正。本院審酌乙○○為被
    告之父親，親子關係密切，應能確實保障被告之訴訟權益，
    並已出具書面表示其願擔任被告之特別代理人，故認選任乙
    ○○於本件離婚訴訟擔任被告之特別代理人為適當。
四、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  家事法庭      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
