【裁判字號】    99,司財管,167
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司財管字第167號
聲  請  人  高雄縣旗山鎮農會
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上聲請人聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產關係為聲請者，應繳納裁判費新臺幣1,000 元，
    為非訟事件法第14條第1 項所明定。經法院限期命其補正，
    逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第
    13條亦定有明文。
二、查本件聲請人高雄縣旗山鎮農會聲請指定被繼承人丙○○（
    男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）之遺產管理人，聲請人之聲請未據繳納裁判費，經本院於
    99年8 月23日裁定命聲請人於裁定送達後5 日內補繳，逾期
    不繳即駁回其聲請，且該裁定業於99年8 月24日送達聲請人
    ，有本院送達證書1 紙附卷可憑，惟聲請人迄今仍未補繳，
    亦有本院家事記錄科查詢簡答表1 紙在卷可查，是聲請人之
    聲請，於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。                                           、
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
