【裁判字號】    99,審簡,3273
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3273號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴（99
年度偵字第10423 號、毒偵字第4481號），暨移送併辦（99年度
毒偵字第1953號），被告皆自白犯罪，本院認為均宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲
基安非他命伍包（驗後淨重共計零點貳壹柒公克）暨其包裝袋伍
只均沒收銷燬；玻璃球吸食器壹支沒收。應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基
安非他命伍包（驗後淨重共計零點貳壹柒公克）暨其包裝袋伍只
均沒收銷燬；玻璃球吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵
    字第10423 號起訴書證據部分補充「高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告5 紙」外，餘均引用檢察官起訴書及移送
    併辦意旨書所載（如附件），另補充如下：按一人犯數罪者
    ，為相牽連之案件：而數同級法院管轄之案件相牽連者，得
    合併由其中一法院管轄，刑事訴訟法第6 條第1 項、第7 條
    分別定有明文。查被告甲○○一人先後犯施用第二級毒品罪
    2 次，分別經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，並
    均經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，而改依簡
    易判決程序繫屬於本院高雄簡易庭，依據上開規定，本院自
    得合併管轄暨審判，合先敘明。
二、論罪科刑：
１、核被告甲○○上開2 次施用第二級毒品之行為，均係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第
    二級毒品而持有該毒品之低度行為，均應為其施用之高度行
    為所吸收，皆不另論罪。至移送併辦部分，雖未據檢察官起
    訴或聲請簡易判決處刑，惟查，前開由臺灣高雄地方法院檢
    察署99年度偵字第10423 號起訴，並經論罪科刑之施用毒品
    犯行，與移送併辦部分被告所涉之施用毒品犯行，其經警採
    集尿液之時間，分別為99年2 月6 日22時許、99年2 月9日8
    時50分許，兩相間隔尚在甲基安非他命於人體內之代謝物甲
    基安非他命得檢出陽性反應之96小時時效內，且觀諸兩案之
    安非他命、甲基安非他命類檢驗值，分別由3292ng/ml 、44
    125n g/ml 減至1333ng/ml 、15890ng/ml，均呈現遞減狀態
    ，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告2 紙附卷可佐
    ，另參以被告於偵查中稱：99年2 月6 日為警查獲施用毒品
    犯行後，至99年2 月9 日間未再施用毒品等語，是前開2 次
    之尿液檢驗結果，不能完全排除係同一次施用毒品所致之結
    果，應認係同一施用毒品行為之同一犯罪事實，核屬事實上
    同一案件，本院自得併予審理，附此敘明。
２、被告有起訴書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依法加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕
    吸毒惡行，顯見其戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕
    行為，尚未直接害及他人等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被
    告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，及諭知易科罰金之折算標準
    ，並合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
３、扣案之白色晶體5 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，驗後淨重分別為0.56
    9 公克、0.581 公克、0.598 公克、0.22公克、0.149 公克
    （共計0.217 公克），有該院出具之檢驗報告5 紙在卷可參
    ，足認皆為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，不
    問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1項 前
    段之規定，沒收銷燬之。又裝置上開毒品之包裝袋5 只與毒
    品無法完全析離，且無析離之實益及必要，均應視為毒品，
    併予宣告沒收銷燬之。至鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰
    不諭知沒收銷燬之。扣案之玻璃球吸食器1 支，業據被告於
    偵訊中自承為其所有且係供施用第二級毒品犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、第8 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     24   日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24     日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
