【裁判字號】    99,司促,45233
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第45233號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  海德鋼鐵有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人海德鋼鐵有限公司、乙○○、丁○○、丙○、
甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出債務人海德鋼鐵有限公司之最新公司變更登記事項卡，
    及其法定代理人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、債務人乙○○、丁○○、丙○、甲○○最新戶籍謄本（記事
    欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
