【裁判字號】    99,審簡,2208
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2208號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1104號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審理程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實與證據，除犯罪事實欄一、第10行至第11行
    「93年7月27日執行完畢」，應更改為「93年7月26日縮刑期
    滿執行完畢」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，而於90年5月8日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第739號不起訴處分確
    定。又於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內因施用毒品案
    件，經法院裁定送強制戒治，同案經法院判處有期徒刑7月
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，是被
    告於初犯經觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內已再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪，並經法院判刑確定，揆諸前開說明
    ，本案自應依法追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。檢察官認被告係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項施用第二級毒品罪，顯屬誤載，應予更正。其施用
    第二級毒品前持有該毒品之低度行為，應為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前施用毒品之前科，歷經
    觀察、勒戒及強制戒治，猶未能戒毒，顯見其戒毒意志不堅
    ，惟念及施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接
    鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24     日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
