【裁判字號】    99,訴,1145
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    確認派下身分權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1145號
原      告  丙○○
兼訴訟代理
人          戊○○
原      告  乙○○
兼訴訟代理
人          己○○
原      告  丁○○
被      告  陳芳仁即祭祀公業陳玉樹之管理人
上列當事人間確認派下身分權存在事件，本院於民國99年9 月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告對祭祀公業陳玉樹之派下身分權存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：祭祀公業陳玉樹之派下員計有四大房，分為長房
    陳漢水、二房陳天成、三房陳天降及四房陳天送。原告戊○
    ○等人均係四房陳天送之後代，為祭祀公業陳玉樹之派下員
    。惟訴外人即原告之父陳三璋於民國40年間簽立權利拋棄書
    予其長兄陳三旗，致原告及訴外人陳芳明、陳芳修之派下財
    產權，經臺灣高等法院臺南分院72年度上字第827 號民事確
    定判決（下稱系爭確定判決）認定業已喪失。然系爭確定判
    決僅認定，原告喪失派下財產權，則原告之派下身分權自仍
    存在。被告認原告已非派下員，原告自有提起確認之訴之必
    要等語。並聲明：確認原告對祭祀公業陳玉樹之派下身分權
    存在。
二、被告則以：原告雖均為祭祀公業陳玉樹之子孫，惟原告既經
    系爭確定判決認定喪失派下權，焉有派下身分權可言，原告
    之訴顯無理由等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事實：
  (一)祭祀公業陳玉樹之派下員計有4 大房（陳漢水、陳天成、陳
    天降、陳天送），原告均係四房陳天送之後代。
  (二)訴外人即原告之父陳三璋於40年間簽立權利拋棄書予其長兄
    陳三旗。
  (三)臺灣高等法院臺南分院72年度上字第827 號民事確定判決認
    定原告對祭祀公業陳玉樹之派下權不存在，該判決理由四認
    定「‧‧‧陳三璋既因讓與脫離公業，上訴人（即被告）戊
    ○○等5 人係陳三璋之子亦無派下權可資繼承，自無派下權
    之存在（專指財產權而言，不包括身分）‧‧‧」。
四、本件爭點：
  (一)原告是否有受確認判決之法律上利益？
  (二)原告主張對祭祀公業陳玉樹仍有派下身分權存在，有無理由
    ？
五、得心證理由：
  (一)原告是否有受確認判決之法律上利益？
    按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。又
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明
    確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且
    此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法
    院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認
    判決之法律上利益，最高法院52年台上字第1237號判例意旨
    可資參照。原告主張系爭確定判決僅確認其就祭祀公業陳玉
    樹之派下財產權不存在，其就祭祀公業陳玉樹仍有派下身分
    權存在，惟被告否認之。則原告就祭祀公業陳玉樹有無派下
    身分權存在即有不明，原告之私法上地位處於不安狀態，將
    有受侵害之危險，而此項危險並得以對於被告之確認判決除
    去之，原告提起本訴，應有受確認判決之法律上利益。
  (二)原告主張對祭祀公業陳玉樹仍有派下身分權存在，有無理由
    ？
    1.祭祀公業之派下權，非單純的財產權，而兼有身分權之性
      質。派下員得拋棄其因設立或繼承，對於祭祀公業所享有
      概括的權利義務，即法理上身分權與財產權之揉合體。又
      派下員拋棄派下財產權，僅對祭祀公業喪失財產分配請求
      權而已，並不影響其為祭祀公業派下員之法律上地位，自
      仍得行使派下身分權。
    2.經查：祭祀公業陳玉樹之派下員計有四大房（陳漢水、陳
      天成、陳天降、陳天送），原告均係四房陳天送之後代乙
      情，兩造並不爭執。而訴外人即原告之父陳三璋於40 年
      間簽立權利拋棄書予其長兄陳三旗，拋棄書記載「本人及
      子孫願拋棄對本公業財產上之一切權利，盡歸陳三棋所有
      」，係拋棄財產上權利贈與陳三棋，陳三璋所處分者，係
      自己之財產上權利，陳三璋因讓與而脫離公業，原告係陳
      三璋之子，亦無派下權可資承繼，自無派下權之存在（專
      指財產權而言，不包括身分在內」等情，已經系爭確定判
      決認定明確，兩造亦不爭執。據此，原告僅因其父陳三璋
      拋棄對祭祀公業陳玉樹之財產權而喪失派下財產權，其就
      祭祀公業陳玉樹仍有派下身分權存在，應無疑義。被告抗
      辯原告既無派下財產權存在，焉有派下身分權存在云云，
      並無可採。
六、綜上所述，原告請求確認對祭祀公業陳玉樹之派下身分權存
    在，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
