【裁判字號】    99,審簡,2450
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2450號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7431號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告不思以理性方式解決糾紛，竟對告訴人甲○○
    實施傷害犯行，致其因而受傷，且迄今未與告訴人和解，所
    為殊非可取，並斟酌告訴人所受傷害程度、被告犯後坦承犯
    行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第7431號
     被      告  吳冠廷  男 25歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街94巷1弄35號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、吳冠廷於民國99 年1月10日早上7時許，在高雄市○○路4號
     「洪家檳榔攤」內，因細故與甲○○發生爭執，詎吳冠廷竟
     基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○之頭部，致其受有臉部、
     頭部鈍傷、上唇0.5公分撕裂傷等傷害。
 二、案經甲○○訴由本署偵辨。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告吳冠廷於本署偵查中坦誠不諱，核
     與告訴人甲○○指述情節相符，並有高雄市立小港醫院診斷
     證明書1紙附卷可參，被告罪嫌應堪認定。
 二、核被告吳冠廷所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                               檢  察  官  丙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                               書  記  官  莊  慧  珠
 參考法條：中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
 傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
 以下罰金。
 犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
 致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
