【裁判字號】    99,簡,353
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第241 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（原名李訓發）前因偽造文書等案件，經臺灣高等法
     院以93年度上訴字第3000號判處有期徒刑7月確定，嗣經臺
     灣高等法院以96年度聲減字第2180號裁定減刑為3月15日確
     定，嗣於民國96年9 月26日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
     悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年6 月16日17時0
     分許，在高雄市○○區○○路635 號家樂福大賣場高雄澄
     清店（下稱家樂福澄清店）內，徒手竊取陳列於賣場內之
     品金枕頭榴槤1 盒（價值新台幣159 元），並將之藏置於
     其側背包內得手。嗣甲○○欲將竊得金枕頭榴槤攜出於賣
     場之外時，於同月日17時15分為該賣場值班員郭順榮當場
     發覺，經報警處理而查獲。
二、本件證據，除補充「高雄市政府警察局三民第二分局扣押物
    品目錄表」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有聲請書所載之前科記錄，於96年9 月26日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑
    ，其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告竟不思以合法途徑賺取財物，竟任意竊取他
    人財物，所為實不足取，惟念犯後坦認犯行、態度尚可，所
    竊財物價值約新臺幣159 元，已由被害人領回，被害人所受
    損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第241號
     被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
           （原名李訓發）住桃園縣桃園市○○路366號9樓之17
                         居高雄市○○區○○路22號9樓906室
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○（原名李訓發）前因偽造文書等案件，經臺灣高等法
     院以93年度上訴字第3000號判處有期徒刑 7月確定，嗣經減
     刑為3月15日確定，於民國96年9月27日執行完畢出監。詎猶
     不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年 6月16日17時
     25分許，在高雄市○○區○○路 635號家樂福大賣場高雄澄
     清店（下稱家樂福澄清店）內，徒手竊取陳列於賣場內之商
     品金枕頭榴槤 1盒，並將之藏置於其側背包內得手。嗣甲○
     ○欲將竊得金枕頭榴槤攜出於賣場之外時，為該賣場值班人
     員郭順榮當場發覺，經報警處理而查獲。
 二、案經家樂福澄清店訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送
     偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○坦承不諱，核與證人郭順榮於警詢中之證述
     情節相符，並有當場自被告身上扣得之金枕頭榴槤 1盒與贓
     物認領保管單1紙等在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
     受徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，五年
     以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
     47條第1項之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                         檢察官  乙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                         書記官
 所犯法條：
 中華民國刑法第320條第1項。
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
