【裁判字號】    99,訴,1219
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1219號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾壹萬陸仟佰伍拾元及自民國
八十九年十一月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之八點
一三計算之利息，暨自民國八十九年十一月二十五日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟零柒拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年12月1 日向原告借款新臺幣
    （下同）1,200,000 元、100,000 元，借款期限均自86年12
    月1 日起至106 年12月1 日止，利息按貸放當月財政部規定
    之保單分紅利率年息6.13% ，加碼2%，合計年息8.13% 按月
    計付，並同意自借款日起算每屆滿半年按當月保單分紅利率
    加原加碼數調整計息。前3 年按期付息不還本金，後17年共
    分204 期，每期攤還部分本金及按借款餘額計算之利息。如
    有1 期未按時償付本息時，即喪失分期攤還之權利，全部借
    款視為到期。詎被告未依約清償，經原告向屏東地方法院民
    事執行處聲請強制執行後，計算至89年11月24日止，尚有本
    金1,216,353 元未獲清償。為此依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟等語，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據（含約定書）
    、屏東地方法院民事執行處分配表為證。本院依上開資料所
    載借款金額、清償期限、利息、違約金之約定等情事為審核
    結果，確與原告所述之事實相符。又被告於相當時期受合法
    通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀就上開情事為
    爭執，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金
    額、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用13,078元應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
