【裁判字號】    98,訴,1494
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1494號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人與被上訴人財政部國有財產局台灣南區辦事處因98年度訴
字第1494號給付使用土地補償金事件，上訴人提起上訴到院。查
本件上訴利益為新台幣（下同）789,307 元，應徵第二審裁判費
12,885元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  李怡諄
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
