【裁判字號】    99,撤緩,44
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
2806 號 ），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽證罪，經本院以97年度
    訴字第1395號判處應執行有期徒刑2 月、緩刑2 年，並應向
    國庫支付新臺幣( 下同)6萬元，於民國98年12月3 日( 聲請
    書誤植為12月2 日) 確定，惟受刑人經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官通知繳納，並以函文通知向國庫支付6 萬元，卻
    未於指定期間內繳納完畢，顯有違反刑法第74條第2 項第4
    款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人
    之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，現行刑法第75條之
    1 第1 項第4 款亦有明文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符
    合刑法第75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法院決定撤
    銷與否之權限，亦即由法院審核是否符合「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故法官應本於
    合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益
    侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被
    告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前
    案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告
    之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，本件受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形，業據
    本院核閱全卷屬實。受刑人經移送執行後，臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官發函通知受刑人應於99年6 月2 日前至該署
    繳納上開緩刑負擔6 萬元，並已於所定期日前合法送達受刑
    人，然受刑人迄今未遵期履行且無法取得聯繫等情，有臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官支付公庫通知函文送達證書及本
    院公務電話紀錄各1 紙在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第
    74條第2 項第4 款所定負擔之情形。且本院認受刑人無故不
    於檢察官所定期日履行向國庫支付6 萬元之負擔，已足認其
    違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規
    定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
