【裁判字號】    99,審易,2953
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2953號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10135 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○、告訴人甲○○分別係位於高雄
    市鼓山區186 號「映象巴黎大樓」（下稱映象大樓）管理委
    員會之總務委員、監察委員。渠等因映象大樓管理委員會事
    務而有所爭執，被告乙○○竟基於公然侮辱之犯意，於民國
    99年2 月26日某時許，在公眾得出入為不特定人得共見共聞
    之映象大樓電梯抵達1 樓，電梯門開啟，遇見告訴人甲○○
    時，公然以「沒閒什麼，死人喔（臺語）」、「就是死人才
    沒閒（臺語）」等語侮辱告訴人甲○○。復於99年3 月4 日
    下午4 時30分許，在公眾得出入為不特定人得共見共聞之映
    象大樓大廳處，接續以「幹你娘雞歪」、「狗子」、「幹你
    娘」、「婊子」、「你娘老雞歪」「臭雞巴」（均為臺語）
    等語辱罵告訴人甲○○，均足以貶損告訴人甲○○之人格評
    價與社會地位，涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因妨害名譽案件，經檢察官認被告係犯刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院調查中已與被告達
    成和解，告訴人並具狀撤回本件告訴，有撤回告訴聲請狀各
    1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  廖建瑜
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
