【裁判字號】    98,司執消債清,190
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第190號
聲  請  人  洪美嫌
即債務人
代  理  人  李育任律師
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件清算財團財產達可分配之時，業經作成分配表，記載
    各債權人分配之順位、比例及方法，除經本院認可後予以公
    告外，並送達全體當事人，此有分配表一件在卷可憑。茲本
    件清算財團之財產業經分配完結，經核並無違誤，爰裁定如
    主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
