【裁判字號】    99,訴,695
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第695號
上  訴  人  高雄市三民區鼎金國民小學
即  被  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人王漢瑞即王漢瑞建築師事務所間給付服務
費事件，上訴人對於本院中華民國99年8 月31日第一審判決，提
起上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,293,687 元，
應繳裁判費為35,655元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本
院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                    書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
