【裁判字號】    99,簡,978
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第978號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重為零點零陸肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    聲請書所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，並未
    戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒
    品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟念施用毒品
    本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社
    會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之晶體1包，
    經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應（驗
    後淨重0.064公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99
    年9 月7日報告編號0000-000號檢驗報告1紙在卷可稽，足認
    係第二級毒品甲基安非他命無訛，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之，而其上之包裝袋殘
    留有些微毒品，因已難與毒品析離，且無析離實益，應視同
    毒品併予宣告沒收銷燬；至於上開鑑驗耗用之甲基安非他命
    既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
