【裁判字號】    99,簡,900
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第19366號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「左上唇舀商
    」應更正為「左上唇外傷」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○○為夫
    妻關係，乃家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員，是
    被告傷害告訴人之舉，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害
    之行為，該當家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪，並
    構成刑法規定之犯罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪
    並無科處刑罰之規定，是以應依刑法之規定予以論罪科刑，
    故核其所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故與配偶即告訴人發生爭執，不思以理性溝通
    方式解決，即率爾出手拉扯告訴人，兼衡告訴人之傷勢及被
    告迄未與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19366號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路736巷48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係夫妻，2人具有家庭暴力防治法第3條第1
    款之家庭成員關係。乙○○於民國98年12月10日中午12時許
    ，返回甲○○位於高雄縣林園鄉○○路133-84號住處欲拿取
    戶口名簿時，甲○○見狀立即上前攔阻，因手上抱有小孩，
    遂以口將戶口名簿咬住，乙○○竟基於傷害他人身體之犯意
    ，徒手將甲○○嘴巴扳開，並與甲○○發生拉扯，致甲○○
    受有上顎兩傷口、左上唇舀商、頭痛、痛暈、左頸部三處抓
    痕、左大姆咬傷等傷害。
二、案經甲○○訴請本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢及偵訊時所為指訴大致相符，並有霖園醫
    院家庭暴力事件驗傷診斷書1份附卷可證，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月     27    日
                              檢  察  官  丙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書  記  官
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
