【裁判字號】    99,審交簡,3586
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交簡字第3586號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25615號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審交易字第903號），爰不經通常審理程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。審酌被告酒後駕車，枉顧他人用路安全，所為
    實不宜輕恕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及幸未造成
    交通事故及傷害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                 交通法庭     法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                              書記官  邱家銘
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第25615號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄縣燕巢鄉○○路332號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月15日下午5時許，在高雄市○○區○○
    路工廠飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶騎乘車牌號碼ZDC-437號輕型機車上路。於99年7月16日
    凌晨0時10分許，甲○○騎乘上開機車行經高雄縣鳥松鄉○
    ○路與水管路口處，為警攔查，並以酒精測定器對其實施檢
    測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.91毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述自白。
（二）酒精濃度測試表、測試觀察記錄表及高雄縣政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              檢  察  官  楊  境  碩
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
