【裁判字號】    99,司票,5059
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第5059號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  岱揚工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人岱揚工程有限公司、甲○○、丙○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明岱揚工程有限公司之正確法定代理人為何人( 本件經
    查商工登記資料顯示該公司法定代理人為丙○○非甲○○)
    。
二、相對人岱揚工程有限公司、甲○○、丙○○之最新公司變更
    登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶
    動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
