【裁判字號】    99,交簡,1506
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1506號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第25924 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據「國軍總醫院附設民眾診療服務處於99年1
    月28日出具之診斷證明書及車籍查詢資料各1 紙」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.63毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之
    安全，所為非是，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，且犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25924號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣旗山鎮得勝巷49號
                        現居高雄縣鳳山市○○○路575巷13
                            號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月24日晚間7時許起，先在高雄市苓雅區
    阮綜合醫院附近之海產店內，飲用啤酒數瓶後，又至高雄縣
    鳳山市○○路上之某PUB店內，飲用啤酒約6瓶，已達反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒醉程度，不得亦不
    能安全駕駛車輛，卻仍於翌日凌晨2時30 分許，騎乘車牌號
    碼OMF-586號重型機車離去；於99年1月25 日凌晨3時15分許
    ，行經高雄縣鳳山市○○○路福茂停車場前時，因酒精作用
    而注意力降低，不慎與葉順正駕駛之車牌號碼WG-791號曳引
    車發生碰撞，致自身人車倒地而受有傷害，經警到場處理而
    偵悉上情，並由高雄國軍總醫院對甲○○抽血檢驗，測得其
    血液中酒精成份每100cc含126.57 毫克，相當於吐氣所含酒
    精成份每公升0.63毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人葉順正所述相符，並有被告經檢測換算吐氣所含酒
    精濃度高達0.63 MG／L之酒精濃度檢驗報告、刑法第一百八
    十五條之三案件觀察記錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）各1 份及現場照片12張在卷
    可稽。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升
    0.25毫克以上者不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款
    訂有明文。另就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依
    血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘
    以200 為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達每公升0.25
    毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當
    呼氣濃度達每公升 0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公
    升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒精中毒
    症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8月5 日（88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌
    德國、美國認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕
    駛」之標準，此有法務部88年5月18日法88檢字第001669 號
    函文可查，本件被告呼氣所含酒精成份高達每公升0.63毫克
    ，參酌前述說明，足認已達不能安全駕駛之程度，是被告犯
    嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                    檢 察 官  陳彥竹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
