【裁判字號】    99,聲,1691
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度聲字第1691號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請沒入具保人繳納之保證
金（99年度執聲沒字第248號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因妨害風化案件，前經具保人
    甲○○依指定之保證金額新臺幣1 萬元提出現金，並經許可
    停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1 項規定，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。又沒入具保人繳納之保證金，應以受刑人在
    逃匿中為要件，如具保停止羈押之受刑人雖曾逃匿，但已緝
    獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證
    金，最高法院93年度台非字笫268 號判決可資參照。
三、經查，本件受刑人乙○○經聲請人合法傳喚，無正當理由不
    到案執行，且具保人甲○○經通知未遵期帶同受刑人到案接
    受執行等情，固有刑事保證金收據、執行傳票之送達證書、
    通知具保人遵期帶同受刑人接受執行之通知書及其送達證書
    附卷可稽，堪認屬實。惟查，受刑人已於民國99年8 月18日
    入臺灣高雄看守所附設勒戒所執行觀察、勒戒乙情，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表附卷可稽，揆諸前揭說明，受
    刑人既已歸案，即無從再以其曾逃匿為由而裁定沒入具保人
    繳納之保證金，是聲請人聲請沒入保證金，尚難准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                  刑事第三庭  法  官   陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                              書記官   胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
