【裁判字號】    99,審交易,375
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第375號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6828號），本院就過失傷害案件部分，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○於民國99年2 月14日21時30分
    許，騎乘車牌號碼ZEO-839 號輕機車，欲返回住處，嗣於同
    日21時50分許，沿高雄市前鎮區○○○路由東往西方向行駛
    ，其原應注意在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車
    道內，而依當時並無不能注意之情形，竟疏未注意，於該路
    523 號前，突然逆向行駛至來車道，而與告訴人乙○○所駕
    駛行駛於來車道之車牌號碼TXS-125 號機車發生撞擊，致乙
    ○○受有右胸壁挫擦傷、右大腿挫傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告甲○○○因過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而過
    失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被
    告與告訴人於本院調查中成立調解，並撤回本案刑事告訴，
    有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法
    之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

                   交通法庭     審判長  法  官   李東柏
                                        法  官   陳采葳
                                        法  官   徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                         書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
