【裁判字號】    99,交簡,1421
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1421號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20252 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及車籍查
    詢資料各1 紙」外，餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公
    升0.62毫克，仍貿然駕車上路，因而擦撞路旁行道樹，足認
    其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體
    及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20252號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○街383
                          之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月14日3時許，在高雄市○○區○○路大
    立伊勢丹百貨旁小吃店內飲用啤酒若干後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，其明知於此，竟仍於同日4時許，
    駕駛2286-UM號自小客車，沿高雄市○○區○○路由南往北
    方向行駛，嗣於同日4時5分許，行經高雄市新興區○○○街
    與中山路口時，因不勝酒力，不慎擦撞路旁行道樹而肇事，
    嗣經警到場處理，並測試其呼氣所含酒精濃度，發現高達每
    公升0.62毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭時地酒後駕車自撞路旁行道樹之
    事實坦承不諱。且被告於查獲後經呼氣測得之酒精濃度為每
    公升0.62毫克乙節，有酒精濃度呼氣測試報告1紙附卷可稽
    ，足見被告確有酒後駕駛車輛之行為。按刑法第185條之3公
    共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，依
    照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一
    般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣測得之酒
    精濃度為每公升0.62毫克，依上開說明，被告已不能安全駕
    駛車輛。此外復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、交通事故談話紀錄表及現場照片17張可憑，被告罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                          檢  察  官  鄭益雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
