【裁判字號】    99,交簡,1396
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第294號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升1.00毫克，猶貿然騎乘機車上路，因而肇事撞及許逸
    昭駕駛之營業用大客車及楊宗勳駕駛之自用小客車，致己受
    傷及三車均有損，所為非是，兼衡其本件係因違背緩起訴處
    分應履行事項致緩起訴處分遭撤銷，此外並無刑事前案紀錄
    ，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官   陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第294號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路442號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月12日17時許，在高雄市小港區某處菜
    園（靠近鳳山汙水廠）內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日19、20時許騎乘車牌號碼IGB-122
    號重型機車上路。嗣於同日20時15分許行經高雄縣鳳山市○
    ○路與中安路口時，與許逸昭駕駛之車牌號碼093-AC號營業
    大客車、楊宗勳所駕駛之車牌號碼7833-XK號自小客車發生
    車禍，經警方到場處理後，測試其呼氣測得之酒精濃度為每
    公升1.00毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就其於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人許
    逸昭、楊宗勳於警詢中之證述相符，並有酒精濃度測試單、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、調查報告表（一
    ）（二）各1紙、現場照片12張在卷可稽。按刑法第185條之
    3 公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件
    ，依照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得
    之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即
    較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣測得
    之酒精濃度為每公升1.00毫克，已達法定標準值每公升0.55
    毫克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。綜
    上，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書  記  官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
