【裁判字號】    98,建上,20
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度建上字第20號
上  訴  人  晉欣營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與宏成營造股份有限公司間因給付工程款事件，上訴
人不服本院第二審判決，提起上訴。經核本件上訴之訴訟標的金
額為新台幣（下同）300 萬元，應徵第三審裁判費46,050元，並
未據上訴人繳納。又依民事訴訟法第466 條之1 第1 項規定，上
訴第三審應委任律師為訴訟代理人，或釋明有同條第1 項但書及
第2 項所示情形，而上訴人並未委任或為釋明。茲依民事訴訟法
第481 條、第442 條第2 項前段規定，命上訴人於收受本裁定之
日起7 日內，逕向本院補繳及補正訴訟代理人之欠缺，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書  記  官  吳華榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
