【裁判字號】    98,上,264
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第264號
上  訴  人  丙○○
追加被告    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
追加被告    甲○○
            乙○○
            丁○○
上訴人與被上訴人有限責任高雄第二信用合作社間損害賠償事件
，上訴人於本院追加大眾商業銀行股份有限公司、甲○○、乙○
○、丁○○為被告，本院裁定如下：
    主  文
上訴人對追加被告大眾商業銀行股份有限公司、甲○○、乙○○
、丁○○之訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院：... 二訴
    訟標的及其原因事實。三應受判決事項之聲明，此為民事訴
    訟法第244 條第1 項第2 款、第3 款所明定，而為起訴必備
    之程式。又原告之訴，有下列各款情形一者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ... 六起訴不合程式或不備其他要件者，同法第249 條第1
    項第6 款亦有明文。
二、經查，上訴人與被上訴人有限責任高雄第二信用合作社間損
    害賠償事件，上訴人上訴本院後，於民國99年8 月30日提出
    補正狀，敘稱「依民事訴訟法第244 條，補正原於99年3 月
    4 日共同訴訟之被告如下：(一)大眾銀行（法代陳建年）...
    (三)甲○○、乙○○、丁○○... 」等詞。惟上述書狀並未表
    明對追加被告大眾商業銀行股份有限公司、甲○○、乙○○
    、丁○○之訴訟標的及應受判決事項之聲明。經本院於99年
    9 月8 日裁定命上訴人於裁定送達後7 日內補正，該裁定於
    99年9 月13日送達於上訴人，有送達證書附卷可稽，惟上訴
    人已逾補正期限迄未補正。是依前揭說明，上訴人對大眾商
    業銀行股份有限公司、甲○○、乙○○、丁○○所為訴之追
    加，於法不合，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                          民事第三庭
                              審判長法官  張國彬
                              法      官  吳登輝
                              法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀( 並按他造當
事人之人數附繕本) ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書  記  官  熊惠津

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
