【裁判字號】    99,上訴,1464
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1464號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院於中華民國99年
9月6日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上程序或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程序可補正者，應
    定期間先命補正；刑事訴訟法第349 條、第384 條分別定有
    明文。又送達於住居所不獲會晤應受送達人者，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第137 條
    第1項亦定有明文。
二、經查，本院99年度上訴字第1464號民國99年9 月6 日所為之
    第二審判決，業經郵務人員於99年9 月9 日送達於上訴人即
    被告甲○○所居住之高雄市○○區○○街219 號6 樓之14，
    惟未獲會晤本人，而由受僱人即大廈管理委員會管理員收受
    ，有本院送達證書1 紙附卷可稽。依上開民事訴訟法第137
    條第1 項規定，自該送達日於受僱人之日起，已生送達上開
    判決之效力，又依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，其
    並無在途期間，是被告如對上開判決不服而提起上訴，其上
    訴期間之末日原應為99年9 月19日，惟該日為星期日，依民
    法第122 條規定，末日應以次日代之，惟次日同年月20日，
    高雄地區又因颱風而停止上班一天而為休息日，依同條規定
    ，應再以20日之次日為末日，即被告之上訴期間應於99年9
    月21日為屆滿日期。被告遲至99年9 月22日始向本院提起上
    訴（被告上訴狀雖記載上訴日期為99年9 月21日，但被告以
    郵寄方式寄出上訴狀，本院於99年9 月22日上午10時許收受
    其所提出之該上訴狀郵件，有蓋上日期戳章之上訴狀郵件信
    封附卷可按），顯已逾越法定上訴期間，是其上訴自屬不合
    法律上之程式，且無從命其補正。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  黃壽燕
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                                  書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
