【裁判字號】    99,聲,1071
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1071號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防治條例等十七罪，分別處如附表所示之
刑，應執行有期徒刑參拾年；併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等十七罪，經本院暨臺灣
高雄地方法院、臺灣屏東地方法院先後判處如附表所示之刑，均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑（按附表編號1 、2 等2 罪，業經
屏東地方法院98年訴字第51號判處應執行刑為有期徒刑1 年6 月
；附表編號3 、4 等2 罪，業經高雄地方法院97年審訴字第4728
號判處應執行刑為有期徒刑1 年；附表編號5 、6 等2 罪，業經
高雄地方法院98年訴字第1247號定應執行刑為有期徒刑1 年6 月
；附表編號7 至16等10罪，業經高雄地方法院98年訴字第398 號
定應執行刑為有期徒刑18年，併科罰金新台幣5 萬元，上開刑期
合計附表編號17之刑期，則已逾30年，即依法以30年為上限）。
爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、
第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                      書記官  齊椿華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
