【裁判字號】    99,聲,1167
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請諭知易服勞役折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1167號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請定其易服勞
役之折算標準（99年度執聲字第965 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可製造槍砲之主要組成零件之罪，其宣告併科
罰金新台幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因未經許可製造槍砲之主要組
    成零件之罪，經判處併科罰金新台幣10萬元，惟未諭知易服
    勞役之折算標準，爰依刑法第42條之規定聲請諭知易服
    勞役之折算標準。
二、按有罪之判決書諭知罰金者，如易服勞役其折算之標準應於
    主文內載明，固為刑法第42條第6 項及刑事訴訟法第309 條
    第3 款所規定，但如判決主文漏未記載時，當事人有聲請法
    院裁定之權，司法院院字第1356號解釋有案（最高法院76年
    度台非字第221 號判決參照）。經查，受刑人甲○○因未經
    許可製造槍砲之主要組成零件之罪，附表所示之罪，已經本
    院判處併科罰金新台幣10萬元確定在案，有99年度上訴字第
    692 號判決在卷可稽。依上開說明，本件聲請係屬正當，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
