【裁判字號】    99,聲減,60
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條等案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附表
所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾壹年；
併科罰金新台幣壹萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間，犯槍砲彈藥刀械管制
    條例等5 罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                      書記官  齊椿華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
