【裁判字號】    99,易,875
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第875號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第1090號），於中
華民國99年9 月24日下午4 時，在本院第四法庭宣示判決，出席
職員如下：
            法  官  蔡志宏
            書記官  廖仲一
            通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
乙○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○、戊○○（另行簡式審判判決）、甲○○（另行通常
    訴訟程序審結）三人共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意聯絡，於98年7 月6 日凌晨4 時50分，前往苗栗縣頭
    屋鄉○○路137 之8 號地下室之公用停車場，共同徒手協力
    將丙○○所有之大型重機車（廠牌光陽CBR 、紅藍色相間）
    1 部，搬運竊取得手。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第4 款 。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                   刑事第二庭  書記官   廖 仲 一
                               法  官   蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
                               書記官   廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄論罪科刑之法條
刑法第321 條第1 項第4 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
四、結夥3 人以上而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
