【裁判字號】    99,交易,181
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第181號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3880號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前有3 次公共危險前科，最近一次於民國96年8 月9
    日，經本院以96年度苗交簡字第362 號判決判處有期徒刑4
    月確定，甫於96年10月16日易科罰金執行完畢。詎其不知警
    惕，復於99年7 月3 日凌晨1 、2 時許，在苗栗縣頭份鎮○
    ○路松美檳榔攤飲畢藥酒2 杯後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍駕駛車牌號碼3F-1416 號自用小客車上路
    。嗣同日上午6 時28分許，行經苗栗縣頭份鎮○○路64號前
    ，因行車異常為警攔查發現其酒後駕車，經警對其施以呼氣
    酒精濃度測試結果達每公升1.24毫克，因而獲悉上情。
(二)、案經苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理  由
(一)、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有頭份分局道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3案 件
    測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表等在卷可佐，足認被告自白與事實相符，其公共危險犯行
    堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。其前受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。
四、爰審酌被告犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段、品行、
    智識程度、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
(二)、刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
(三)、刑法施行法第1 條之1 第1 項。
本案經檢察官張文傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   黃雅琦
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
本判決附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
