【裁判字號】    99,訴緝,12
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第12號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服本院中華民國99年8
月26日所為之判決（99年度訴緝字第12號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又提起上訴，應
    以上訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第350 條第1 項、
    第362 條前段分別定有明文。次按，刑事訴訟法第351 條第
    1 項規定：「在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所
    長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴」，且在監所
    之被告，固可不經監所長官而提出上訴書狀（見刑事訴訟法
    第351 條第4 項），且該監所不在法院所在地者，得扣除在
    途期間，但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第35
    1 條第1 項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間
    內之上訴，若已在上訴期間內提出，縱監所人員遲誤轉送法
    院收文，甚至遠超過規定在途期間，其上訴仍不得視為逾期
    ，蓋監所與法院間無在途期間之可言。反之，如逾期始向監
    所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴，雖監
    所長官即日將上訴書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之
    可言，其上訴自屬已經逾期（最高法院77年第4 次刑事庭會
    議決議參照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於收受本院99年度訴緝字第
    12號判決書時，係於臺灣新竹監獄服刑，而本院已依法於99
    年9 月6 日囑託臺灣新竹監獄送達予上訴人收受，有送達證
    書1 紙在卷可稽，揆諸前開規定及說明，本件於99年9 月6
    日即發生送達之效力。是本件上訴人之上訴期間應自判決送
    達之翌日起算，計至99年9 月16日星期四（該日非休息日）
    上訴期間即已屆滿，惟上訴人遲至同年9 月21日始向監所提
    出上訴，有蓋於上訴狀上臺灣新竹監獄書狀收狀章1 枚可資
    參照，是其上訴顯已逾上訴期間而屬違背法律上之程式，且
    無法補正，揆諸首揭說明，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林 信 旭
                                    法  官  陳 文 貴
                                    法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
