【裁判字號】    99,苗簡,336
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第336號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            蔡弘濱
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬肆仟玖佰柒拾柒元，及自民國九
十五年一月十四日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算
之利息，暨自民國九十五年二月十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條第2 項
    、第385 條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：緣被告於民國94年1 月7 日與原告簽立「U-Life
    」契約書，約定循環使用核准之額度，依該契約第2 條、第
    4 條及第10條約定，借款期間自核准次日起算為期1 年，利
    率則依牌告基準利率加計年利率9.48％計算，且如未依約按
    期還本付息時，除喪失期限利益外，本金逾期6 個月以內部
    分，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20
    ％計付違約金。詎被告自95年1 月15日起即逾期未依約清償
    ，尚積欠款項本金新臺幣（下同）134,977 元，及自95年1
    月15日起至清償日止，按年息14.25 ％計算利息（以94年12
    月30日基準利率4.77％加9.48 ％即為14.25 ％），暨自95
    年2 月15日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按上開
    利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計算之違
    約金。為此提起本件訴訟，求為判決如主文第一項所示之金
    額、遲延利息及違約金等語。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業經其提出與所述相符之國泰世華
    銀行「U-Life」契約書、現金卡（暨代償專案）申請書、消
    費帳款債權明細表、基準利率表（見本院卷第4 至6 頁）等
    件為證，經核無誤；且被告對原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀
    予以爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同法條第1 項
    之規定，視同自認，堪信原告主張為真實。從而，原告依消
    費借貸之契約關係，求為判決被告給付如主文第一項所示之
    金額、遲延利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、按依民事訴訟法第427 條第1 項至第4 項訴訟適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，法院應依職權宣告假執行，民事訴訟
    法第389 條第1 項第3 款定有明文。茲本件訴訟標的之金額
    未逾500,000 元，並經本院依民事訴訟法第427 條第1 項之
    規定適用簡易訴訟程序而為被告敗訴之判決，是自應依職權
    宣告假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費1,440 元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
