【裁判字號】    99,訴,993
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第993號
上  訴  人  祥好工業有限公司
法定代理人  張仰涵
被  上訴人  康美斯工業有限公司
法定代理人  莊金發
上列當事人間因本院99年度訴字第993 號返還定金事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣肆拾捌萬元，應徵
第二審裁判費新臺幣柒仟柒佰柒拾元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
