【裁判字號】    99,交聲,2764
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2764號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國99年 5月17日所為
之北監蘆字第裁 46－C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，並得依法扣
    除在途期間，向管轄地方法院聲明異議；又聲明異議，應以
    司法狀紙敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，同條例
    第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十二條、第十
    三條前段分別定有明文；而道路交通案件處理辦法第十二條
    規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，居住於臺灣地區者
    ，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管
    轄區域者，依本標準第二條第一款中之「地方法院在途期間
    」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標
    準第四條第一款第二目亦規定甚明。上揭規定係交通異議事
    件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異
    議須合於此等程序規定，法院始得為實體上之審查。次按交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以
    裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條前段亦有明定
    。
二、再依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條
    規定：處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定。又送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員；如不能依前開方式為送達者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第七十二條第
    一項前段、第七十三條第一項、第七十四條第一項及第二項
    復有明定。而依行政程序法第七十四條第一、二項規定所為
    之寄存送達，並未準用民事訴訟法第一百三十八條第二項規
    定，自應於寄存送達當日即生送達之效力（臺灣高等法院暨
    所屬法院九十七年法律座談會刑事類提案第四二號研討結果
    參照）。末按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定；刑事訴訟法規定之期間，其計算依民法規定，道路交通
    管理處罰條例第八十九條前段、刑事訴訟法第六十五條亦有
    明文。而一定期間內應為意思表示者，其期間之末日為星期
    日、紀念日或其他休息日時，依民法第一百二十二條規定，
    既應以其休息日之次日代之，則關於道路交通案件計算法定
    期間時，如果期間之末日為上述之休息日，即應不予算入，
    但休息日在期間中而非期間之末日者，自不得予以扣除（最
    高法院三十年抗字第二八七號判例意旨可資參照）。
三、經查：本件交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站（下稱
    原處分機關）裁決書，經以掛號郵遞方式，向異議人位於臺
    北縣五股鄉○○路八十一巷四號二樓之戶籍地為送達，因未
    獲會晤應受送達之異議人本人，亦無受領文書之同居人、受
    僱人或應送達處所接收郵件人員，乃於民國九十九年五月二
    十五日將該裁決書寄存於上址所轄之五股褒仔寮郵局，並作
    送達通知書二份，一份黏貼於該址門首，另一份置於該受送
    達處所信箱或其他適當位置以為送達等情，此有送達證書影
    本一紙附卷可稽。且上開送達地址確為異議人之住所，此觀
    諸異議人所提出之聲明異議狀上記載之住址即明，是依前揭
    說明，足認本件裁決書已於寄存送達當日即九十九年五月二
    十五日合法送達於異議人。又異議人非居住於原處分機關所
    在之臺北縣蘆洲市，但係居住於本院之管轄區域內，依法院
    訴訟當事人在途期間標準第四條第一款第二目規定，須扣除
    在途期間二日，則其聲明異議期間應於上開裁決書送達之翌
    日，即九十九年五月二十六日起加計二十二日（法定二十日
    不變期間加上二日在途期間），於同年六月十六日（非假日
    ）屆至，故異議人如欲聲明異議，自應於該日終止之前提出
    ，始為適法，然異議人遲至九十九年九月三日始具狀聲明異
    議，有其聲明異議狀暨收文章戳在卷可證，顯已逾法定之聲
    明異議期間，揆諸首揭說明，本件異議人聲明異議於法自有
    未合，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
