【裁判字號】    99,訴,1852
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    確認合夥關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1852號
原      告  戊○○
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認合夥關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。
二、本件原告因其合夥人資格存否，而對其他合夥人有所請求而
    涉訟，被告住所地分別在台北縣及台中縣，合夥團體（柏冠
    工程行）主營業所在桃園縣園市○○路192巷8號2樓，有合
    夥契書1份在卷可佐，依民事訴訟法第1條第1項、第9條、第
    20條之規定，自應由共同管轄法院台灣桃園地方法院管轄。
    茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
