【裁判字號】    99,易,2265
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2265號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1858
號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院告知
其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判程序
審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑柒月；又犯竊盜罪，處有期徒刑柒
月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，先於民國98
    年12月7 日13時30分許，在臺北縣新莊市○○街190 號前，
    以自備鑰匙1 支（未扣案），竊取丙○○所有車牌號碼607-
    GDB 號重型機車1 輛得手；復於同日18時40分許，在臺北縣
    板橋市○○路○ 段160 巷40弄前，以同上鑰匙，竊取乙○○
    所有車牌號碼872-BMY 號重型機車1 輛得手。嗣於同日21時
    30分許，警方前往臺北縣三峽鎮添福里添福9 之3 號處搜索
    ，扣得前揭2 輛機車，乃循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○、乙○○於警詢時所證機車遭竊情節
    無違，並有贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛協尋電
    腦輸入單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車資
    料各2 份及遭竊機車照片1 份在卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符。本案事證明確，應依法論科。
二、核被告先後2 次竊取他人機車之行為，皆係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。所犯2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告任意竊取他人財物，所為非是，惟犯
    後坦承犯行，態度未見不良，暨其犯罪之動機、目的、手段
    、素行非佳、竊取財物之價值等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。被告用以行竊之鑰匙1 支未扣
    案，無證據證明仍存在，復非義務沒收之物；其餘搜索扣得
    之物品，則無證據足認與本案相關，俱不予宣告沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳怡親到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                刑事第十九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
