【裁判字號】    99,簡,7320
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7320號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第2023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係民國78年9 月10日出生，自97年1 月1 日起，即為
    兵役法第3 條第1 項所稱役齡男子。竟意圖避免徵兵處理，
    於97年11月後不詳時間遷離臺北縣板橋市○○路○ 段163 巷
    8 之1 號之戶籍住所，不僅未告知其母張玉鳳其現居何處及
    聯絡方式，且無故不向戶政機關或兵役單位申報居住處所遷
    移，致使臺北縣板橋市公所於99年2 月8 日以99年1 月5 日
    北縣板兵字第0990000240號役男徵兵檢查通知書（通知甲○
    ○應於99年3 月12日前報到接受徵兵檢查）向上址以平信方
    式投遞及於99年3 月22日以北縣板兵字第0990019721號役男
    徵兵檢查通知書（通知甲○○應於99年4 月7 日前報到接受
    徵兵檢查）、於99年5 月5 日以北縣板兵字第0990032656號
    役男徵兵檢查通知書（通知甲○○應於99年5 月26日前報到
    接受徵兵檢查）向上址以掛號方式投遞，並經其母即通報人
    張玉鳳簽收後，均因不知甲○○之通訊地址或聯絡方式而無
    法將通知書轉交或通知本人，致未能按時接受徵兵檢查。
二、證據：
    被告甲○○於偵查中矢口否認有何避免徵兵檢查之意圖，辯
    稱：伊不知道自己是役男要當兵，伊之前在讀書，後來休學
    住在雲林，是跟奶奶一起住，媽媽聯絡不到奶奶，有時伊會
    打電話回家，但因伊電話一直換，所以家裡的人聯絡不到伊
    云云。然吾國男子依法皆有服兵役之義務，除有免役、禁役
    之原因，免服或禁服兵役，或有法定之原因得以緩徵外，自
    年滿18歲之翌年1 月1 日起役，國家得隨時徵集入營，此為
    吾國一般役齡男子皆知之事，輔以被告於偵查中自承：我只
    知道讀書沒有讀了就要當兵等語，而被告已於97年11月辦理
    休學，亦有臺中縣私立僑泰高級中學附設進修學校99年6 月
    3 日僑明進字第0990002911號函暨函附之98學年第2 學期緩
    徵消滅名冊在卷可稽，足徵被告明知其為役齡男子，有服兵
    役之義務，而必須接受徵兵處理甚明，被告明知上情，於遷
    離戶籍住所後，不僅未告知其母張玉鳳其現居所或聯絡方式
    ，又鮮少與家人連繫，亦未向戶政機關或兵役單位申報居住
    處所遷移，足徵被告對兵役徵集之事早已拋諸腦後，不予聞
    問，是被告主觀上顯已預見徵兵檢查通知恐因此無法順利送
    達，竟仍容任其發生，則被告顯有意圖逃避徵兵處理之未必
    故意，應可認定。此外，復有臺灣省臺北縣板橋市九十九年
    妨害兵役案件調查表、臺北縣政府個人戶籍資料表、臺灣省
    臺北縣板橋市99年3 月2 日北縣板兵字第0990019721號、99
    年5 月5 日北縣板兵字第0990032656號九十九年役男徵兵檢
    查通知、掛號郵件收執、臺北縣政府民政局99年6 月4 日北
    民徵字第0990517300號函等件在卷可稽。是被告所辯，均無
    可採。事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、按妨害兵役治罪條例第3 條第3 款役齡男子意圖避免徵兵處
    理，徵兵檢查無故不到罪，應係指以徵兵檢查通知業已合法
    送達，且役男本人已知悉應於何時接受徵兵檢查，仍無故不
    到者而言，本件被告既係因居住處所遷移無故不申報，致其
    母即通報人張玉鳳無法將通知書轉交或通知本人，致未能接
    受徵兵檢查，是核被告所為，應係犯妨害兵役治罪條例第3
    條第5 款之役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移無故
    不申報，致未能接受徵兵處理罪。聲請簡易判決處刑意旨認
    被告係犯妨害兵役治罪條例第3 條第3 款之罪，容有違誤。
    爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、智識程度、未接受徵
    兵處理影響國家兵力徵集制度之有效性、所生之危害及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第3 條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
