【裁判字號】    99,簡,7784
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯聚罪賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機貳臺、計算機壹臺、碎紙機壹
臺、錄音機貳臺、錄音帶貳捲及簽注單拾張均沒收。
乙○○共同犯聚罪賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。扣案傳真機貳臺、計算機壹臺
、碎紙機壹臺、錄音機貳臺、錄音帶貳捲及簽注單拾張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為係犯刑法第268 條意圖營利提供
    賭博場所及聚眾賭博罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。又被告前開經營六合彩等賭博
    之行為，係基於同一營利之意圖所為具有本質上反覆性及延
    續性之行為，為集合犯，應僅論以一罪，且被告等係以一行
    為而犯上開二罪，應依想像競合犯之規定論以一較重之聚眾
    賭博罪。至聲請意旨另認被告2 人所為尚涉犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪云云，惟查，本件並無證據足以證明被
    告經營六合彩之處所即位於臺北縣三重市○○○街14號1樓
    之居所係公共場所或公眾得出入之處所，是以聲請意旨認渠
    等所為尚涉犯在公共場所或公眾得出入之場所賭博罪一節，
    應屬誤會，惟聲請意旨既認此部分與本院前揭論罪科刑部分
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附
    此說明。
三、爰審酌被告甲○○前有賭博之前科（不構成累犯），被告乙
    ○○無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽
    ，被告甲○○不知珍惜自新之機會，再度與被告乙○○共犯
    本案，助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟念渠等犯後均
    坦承犯行，被告甲○○為犯罪主導者，被告乙○○僅係受僱
    行事，暨衡渠等犯罪之動機、目的、手段、期間長短等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告乙○○並無前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為當，
    併予宣告緩刑3年，以啟自新。至扣案傳真機2 台、計算機1
    台、碎紙機1 台、錄音機2 台、錄音帶2 捲及簽注單10張係
    在上開被告甲○○居所址當場查獲之物品，被告甲○○亦坦
    認係其所有，自屬被告甲○○所有供被告二人共犯本罪所用
    之物，爰均依法沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之 1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
