【裁判字號】    99,簡,6649
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17104號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第8 行：「嗣因『劉先生
    』所屬之重利集團成員，共同基於重利之犯意，於98年5 月
    7 日以『劉先生』之名義，趁甲○○需錢孔急之際，而貸與
    金錢，並將上開帳戶用於繳息，該『劉先生』所屬之集團成
    員因此取得與原本顯不相當之重利。」更正補充為：「嗣甲
    ○○因需款孔急，於98年5 月7 日在中國時報上見有借款之
    廣告後，經與『劉先生』連絡借款事宜，『劉先生』於同日
    在甲○○臺北市○○區○○街39巷7 號3 樓住處樓下附近，
    貸予甲○○新臺幣（下同）30,000元，並要求甲○○簽發面
    額40,000元本票1 紙、借據1 張及提供護照1 本，約定10天
    為1 期，每期（即每月7 日、17日、27日）應繳付4,500 元
    之利息，並於放款時預扣利息4,500 元及車馬費500 元，而
    實際僅交付甲○○25,000元，藉以收取與原本顯不相當之重
    利。繳息方式則為『劉先生』派員親自收取現金或要求匯入
    指定帳戶，其中，甲○○於98年6 月6 日及同年7 月6 日，
    先後匯款4500元至乙○○上開郵局帳戶內，以償還利息。」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    本件被告乙○○提供上開郵局帳戶之提款卡及密碼予真實姓
    名年籍不詳之犯罪集團成員使用，作為該集團向被害人甲○
    ○收取利息之工具，而順利遂行重利之犯行，係基於幫助該
    成員用以取得與原本不相當重利之犯意，而未參與重利犯行
    之構成要件行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第344 條之幫助重利罪。又被告基於幫助之犯意而為非
    屬重利犯行之構成要件行為，為幫助犯，應依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金融帳戶
    之提款卡及密碼予他人供犯罪使用，助長他人犯罪，增加被
    害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，兼衡被告犯罪動
    機、目的、智識程度、被害人損害金額及被告犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第344 條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
