【裁判字號】    99,簡,7222
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告甲○○與告訴人間原為男女朋友關係，於分手後未
    以理性方式處理個人情緒，竟以手機簡訊恐嚇告訴人，法治
    觀念薄弱，惟兼衡其犯罪動機單純、所生危害非重、犯後坦
    承犯行、深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又本件告訴人固於民國99年9 月20
    日具狀聲請撤回告訴，然刑法恐嚇罪係非告訴乃論之性質，
    並無撤回告訴或拋棄告訴權之問題，附予敘明。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時思慮不周，致罹
    刑章，犯罪後於本院審理中坦承犯行，深具悔意，且已獲得
    告訴人之諒解，有告訴人提出之撤回告訴狀1 份在卷可參，
    本院審酌上情，認被告經此偵審及判刑之教訓，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，認其所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    刑事第二十三庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
