【裁判字號】    99,交聲,2873
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國97年11月28日所為之處分（原
處分案號：北監自裁字第裁00-000000000、00-000000000、00-0
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別
    定有明文。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條定有明文。
二、經查：本件原處分機關於民國97年11月28日以北監自裁字第
    裁00-000000000、00-000000000、00-000000000號所為違反
    道路交通管理事件裁決書，其送達程序均係以異議人即受處
    分人甲○○之戶籍地即「臺北縣新莊市○○○路50號2 樓」
    為送達處所，並經郵務士於97年12月4 日送達於該址，因未
    獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員，郵務士遂依上開行政程序法關於寄存送達
    之規定，於同日將該3 份裁決書寄存於新莊郵局，並分別作
    送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人上址住所門首，另
    1 份置於該受送達處所信箱或適當位置，以為送達之情，有
    送達證書3 紙附卷可稽，此部分事實，應堪認定。再者，上
    開送達地址即「臺北縣新莊市○○○路50號2 樓」，核與異
    議人提起聲明異議狀所陳報之地址相符，且為異議人之戶籍
    地之情，亦有異議人之聲明異議狀及個人基本資料查詢結果
    表1 紙在卷可憑，可知上開地址確為異議人之住所地無疑，
    足徵前揭裁決書於寄存送達之日起算10日後，已於97年12月
    14日合法送達於異議人。本件異議人如對原處分機關所為上
    開裁決處分不服欲提起異議，其20日之合法提出異議期間，
    應自前開寄存送達生效之翌日即97年12月15日起算（原處分
    機關係位於臺北縣樹林市，異議人則住居於臺北縣新莊市，
    是異議人之住所與原處分機關並非在同一縣市，須扣除在途
    期間2 日），應於98年1 月5 日（星期一，非假日）屆滿。
    茲異議人竟遲至99年9 月10日，始向原處分機關提出聲明異
    議狀，有該聲明異議狀首頁所蓋之收狀戳足憑，顯見本件異
    議人之聲明異議已逾法定之20日異議期間。從而，本件異議
    人遲誤異議期間所為之聲明異議，於法自有未合，且無從補
    正，揆諸首揭說明，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
