【裁判字號】    99,簡,7793
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7793號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽注單壹佰肆拾壹張、傳真機壹臺
、錄音機壹臺、錄音帶壹捲、帳冊壹本、監視鏡頭貳個、監視器
分割器壹臺、監視螢幕壹台及賭資肆萬玖仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第268 條意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪。又被告自民國99年2 月起至同年8 月24日19
    時40分許為警查獲時止之期間內多次供給賭博場所及聚眾賭
    博之犯行，係基於同一營利之意圖所為具有本質上反覆性及
    延續性之行為，為集合犯，應僅論以一罪。且被告係以一行
    為而犯上開二罪，應依想像競合犯之規定論以一較重之聚眾
    賭博罪。至聲請意旨另認被告所為尚涉犯刑法第266條第1項
    前段之賭博罪云云，惟查，本件並無證據足以證明被告經營
    六合彩之處所即其位於臺北縣蘆洲市○○路188巷15弄14號4
    樓係公共場所或公眾得出入之處所，是以聲請意旨認被告所
    為尚涉犯在公共場所或公眾得出入之場所賭博罪一節，應屬
    誤會，惟聲請意旨既認此部分與本院前揭論罪科刑部分有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此說
    明。
三、爰審酌被告前有賭博之前科，此有前開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可考，素行不佳，竟又犯本次營利聚眾賭
    博罪，渠犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，且經營六合
    彩賭博對社會風氣影響甚鉅，情節非輕，惟念其犯後坦認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案簽注單141 張、傳真機1
    台、錄音機1 台、錄音帶1 捲、帳冊1 本、監視鏡頭2 個、
    監視器分割器1 台、監視螢幕1 台及賭資49,000元係在上開
    被告處所址當場查獲之物品，被告亦坦認係其所有，自屬被
    告所有供犯本罪所用之物，爰均依法沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
