【裁判字號】    99,交易,709
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第709號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
264 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十九年五月十九日上午
    七時五十五分許，駕駛車號HB─五六一號自小客車，沿臺北
    縣三峽鎮○○路○段行駛，行經介壽路與中華路之交岔路口
    ，因欲左轉中華路往長泰街，本應注意汽車行駛至交岔路口
    ，應遵守燈光號誌指揮，並停車注意左右有無來車再開，且
    轉彎車應讓直行車先行，且駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形，天候晴，道路狀況良
    好，並無不能注意情事，竟疏未注意，適有乙○○騎乘車號
    GIA ─九六九號重型機車沿介壽路往三峽橋方向直行，亦行
    經上揭交岔路口，因甲○○未注意左右有無來車，亦未讓直
    行車先行，致與乙○○上揭機車機車發生撞擊，造成乙○○
    人車倒地，並受有右手、右膝、右足多處擦挫傷之傷害，因
    認被告甲○○涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀及和解書各一份附卷可
    查（見偵查卷第四十頁、第四十一頁），揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
