【裁判字號】    99,訴,2844
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2844號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○准以新臺幣拾萬元具保，並限制住居於臺北縣新莊市○○
街99巷13弄8 號1 樓後，停止羈押。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○民國99年9 月23日聲請意旨略以：被告
    已與告訴人達成和解，惟須出所始有能力履行和解條件，且
    其後將有固定之住居處所，並願意繳付相當保證金額，爰依
    刑事訴訟法第110 條第1 項之規定，聲請具保停止羈押等語
    。
二、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第
    110 條第1 項定有明文。
三、經查：
（一）本案被告因偽造有價證券等案件，經通緝到案於民國99年
      9 月15日由本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且有逃亡
      之虞，非予羈押顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101 條
      第1 項第1 款規定羈押之。
（二）被告現已陳明於停止羈押後，將有固定住居所，以待後續
      程序傳喚，並允諾會於收受通知後準時到庭，復表示願支
      付相當金額供作保證，本院審酌被告犯罪嫌疑雖屬重大，
      先前亦係因傳拘未到，遲至發布通緝後始經逮捕到案，故
      以其有逃亡之虞而予羈押，然被告既已為本件聲請如上，
      本院綜核前情，認若以命被告具保新臺幣10萬元，及限制
      被告出所後住居地點之方式，確足擔保往後訴訟之進行，
      是認本件聲請為有理由，爰准予被告以如上金額具保，並
      限制住居於被告陳報之址即臺北縣新莊市○○街99巷13弄
      8 號1 樓後，停止羈押，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    刑事第十五庭審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    9     月    27     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
