【裁判字號】    99,易,2454
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2454號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20462
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十九年七月一日凌晨二
    時許，前往位於臺北縣板橋市○○路一號「星聚點KTV 」唱
    歌，因細故與友人乙○○發生爭執，竟基於傷害他人身體之
    犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有左前肩擦傷約一點三
    乘零點六公分、臉部多處瘀青約六至七公分、臉部多處抓傷
    約二至三公分等傷害，因認被告甲○○涉有刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具
    狀撤回其告訴（見本院卷），揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        刑事第八庭  法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
