【裁判字號】    99,聲,4690
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4690號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99年
度執聲付字第87號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，經鈞院判處
    應執行有期徒刑八年確定，於民國93年7 月16日入監執行，
    茲受刑人業於99年9 月16日經法務部核准假釋在案，爰依刑
    法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項等規定，聲請
    裁定受刑人在假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                      刑事第七庭  法  官  彭  全  曄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊  川  億
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
