【裁判字號】    99,簡,7929
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第7 行「以0.1 注方式收
    錢」刪除，證據補充「臺北縣政府警察局中和第二分局搜索
    扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 張、現場及扣押物照片9
    張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪。又被告自民國99年8 月初某日起至同年8 月
    28日19時許為警查獲止，在上開地點，於各期「香港六合彩
    」開獎前，多次收單下注而從中獲利，為單一犯意下之接續
    數舉動，依社會通念，客觀上認符合一反覆、延續性之行為
    觀念，於刑法評價上，應論以集合犯之一罪。又被告所犯上
    開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告前於79年間已因賭博案件經
    本院判刑確定（不構成累犯），竟仍不知悔改，又再犯本件
    犯行，其提供賭博場所、聚眾賭博而助長投機風氣，有害社
    會秩序及善良風俗，兼衡以其智識程度、犯罪動機、目的、
    手段、經營期間約1 個月、獲利約2 萬4000元至3 萬6000元
    （被告自承每期獲利2000元至3000元不等，上開犯罪期間之
    星期二、四、六共約12日，故以12期估算其獲利金額），及
    犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、至扣案之簽注單3 張，為被告所有、供本件賭博犯行所用之
    物，業據被告坦認在卷（見偵卷第29頁），應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。另扣案之現金2700元及計算
    機1 台，被告辯稱：現金2700元為賣檳榔所賺得之錢，計算
    機則為賣檳榔所使用等語（見偵卷第29頁），衡以上開地點
    被告確有賣檳榔之營業行為，上開現金究為被告販賣檳榔所
    得或賭資？上開計算機之用途為何？均有未明，復無證據足
    資證明上開物品係被告因犯罪所得之物或供犯罪所用之物，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
