【裁判字號】    99,司促,39060
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第39060號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司宜蘭分行
法定代理人  盧鎮興
代  理  人  尤聰鵬
債  務  人  林國榮
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹佰陸拾玖萬仟零
    拾元，及自民國九十九年七月八日起至清償日止，按年息
    百分之二．○五五計算之利息，與自民國九十九年八月八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
