【裁判字號】    99,易,2420
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2420號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5701號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹個及斜口吸管壹支均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀
    錄應補正為「甲○○曾於民國八十八年間因施用毒品案件，
    經本院以八十八年度毒聲字第八一九六號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於八十九年一月十五日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於八十九
    年一月十八日以八十八年度毒偵字第三四七四號為不起訴處
    分確定；又於九十年間因施用毒品案件，經本院以九十年度
    毒聲字第三五五九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於九十年九月十一日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於九十年九月十四日以九十年度
    毒偵字第三四六一號為不起訴處分確定；又於九十三年間因
    施用毒品案件，經本院以九十三年度簡字第五０八二號判決
    判處有期徒刑四月確定（尚未執行完畢，未構成累犯）。」
    ，及證據另補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，均
    引用起訴書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之玻璃球一
    個及斜口吸管一支，係被告所有供施用第二級毒甲基安非他
    命所用之物，此據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定沒收之。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
