【裁判字號】    99,簡,7825
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳進發.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將牌壹副、骰子顆、風圈骰子
壹顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第268 條意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪。被告自民國99年8 月14日起至同年月21日12
    時15分許為警查獲時止之期間內多次供給賭博場所及聚眾賭
    博之犯行，依社會通念，客觀上認符合一反覆、延續性之行
    為觀念，於刑法評價上，應論以集合犯之一罪。又被告以一
    行為觸犯上開二罪名，應依想像競合犯之規定論以一較重之
    聚眾賭博罪處斷。至聲請意旨另認被告所為尚涉犯刑法第26
    6 條第1 項前段之賭博罪云云，惟查，本件並無證據足以證
    明被告經營賭博之處所即位於臺北縣永和市○○路○ 段235
    之1 號3 樓之8 之居所係公共場所或公眾得出入之處所，是
    以聲請意旨認被告所為尚涉犯在公共場所或公眾得出入之場
    所賭博罪一節，應屬誤會，惟聲請意旨既認此部分與本院前
    揭論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知，附此說明。
三、爰審酌被告為牟不法利益，聚眾賭博，助長投機風氣，有害
    社會善良風俗，惟念其犯後坦認犯行，且營業規模及營業額
    非鉅，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度、犯罪可得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。至扣案麻將牌1 副、
    骰子3 顆、風圈骰子1 顆、牌尺4 支及抽頭金新臺幣200 元
    ，分別係被告甲○○所有供本件賭博犯罪所用暨因本件犯罪
    所得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
