【裁判字號】    99,補,2167
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    汽車所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2167號
原      告  巨達百貨有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一上列當事人間請求汽車所有權移轉登記等事件，原告起訴未據
  繳納裁判費，經查，原告起訴聲明第1 項請求被告應將車牌號
  碼CA -9255號自用小貨車辦理移轉登記至其名下部分，依民事
  訴訟法第77條之14規定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）參
  仟元；至起訴聲明第2 項請求被告應負擔所有違規罰單、稅金
  部分，經原告確定請求金額，如本院電話查詢登記表所載，則
  該項聲明之訴訟標的金額為貳拾萬玖仟伍佰捌拾貳元【計算式
  ：2,623 ＋393 ＋5,633 ＋1,800 ＋122,500 ＋76,633＝209,
  582 】，應徵第一審裁判費貳仟貳佰壹拾元，合計原告應繳納
  之第一審裁判費為伍仟貳佰壹拾元。
二茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
  裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
  定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
