【裁判字號】    99,聲,4691
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（99年度執聲付字第88號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，經鈞院判
    處有期徒刑二年二月確定，於民國九十八年四月十日送監執
    行，嗣經法務部於九十九年九月十六日核准假釋在案，依刑
    法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依刑法第九十三條第二項之付保護管束，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟
    法四百八十一條第一項前段定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因違反廢棄物清理法案件，經臺灣高等
    法院臺中分院分別判處有期徒刑七月、一年六月，並由同院
    於九十八年四月二十九日以九十八年度聲字第七七０號裁定
    定應執行刑為有期徒刑一年十月，其另因偽造文書案件，經
    本院於九十八年六月六日以九十八年度簡字第三五一四號判
    決判處有期徒刑四月，受刑人於九十八年四月十日入監服刑
    ，現業經法務部矯正司核准假釋等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、法務部矯正司九十九年九月十六日法矯司字第
    ０９９０９０７１１３號函、臺灣雲林監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊及執行案件資料表各一份附卷可稽。茲聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
