【裁判字號】    99,聲,4580
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4580號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名徐得銓.
上列聲請人因侵占等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人對此案原本抱著速審速結，不浪費國
    家資源之心態接受審訊，日前更與告訴人達成和解，且本案
    已審理終結，足認聲請人並無棄保潛逃之可能，懇請鈞院能
    體念聲請人雙親體弱多病，亟待被告回歸社會工作賺錢，降
    低具保金額，令被告得儘速回歸社會，以賠償被害人之損失
    等語。
二、經查，聲請人即被告甲○○侵占告訴人曾國安所有之存款等
    事實，業據聲請人坦承不諱，並有告訴人於本院審理中之證
    述可稽，足認被告涉犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪嫌，
    犯罪嫌疑重大。又被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭
    ，而依刑事訴訟法相關之規定，予以拘提、通緝，並於99年
    7 月14日經警逮捕到案，由本院法官訊問後，認有逃亡之事
    實，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，予以羈押
    在案，此有送達證書、拘票、報告書、本院通緝稿、金門縣
    警察局通緝案件移送書各1 份附卷可憑。嗣因聲請人於99年
    9 月13日另具狀聲請具保停止羈押，本院審酌羈押係屬對人
    身體自由之嚴重處分，基於憲法第23條所揭櫫之比例原則，
    若有其他對人民權利限制較小之措施，可以確保審判進行之
    同一目的，即應認聲請人無羈押之必要。本案聲請人經起訴
    業務侵占犯嫌，犯罪所得共僅為新台幣60餘萬元，且嗣於本
    院審理中已坦承犯行，並與告訴人達成和解，簽立和解筆錄
    ，足認其犯罪情節尚非重，若課予相當金額之保證金，應當
    足以造成聲請人心理上負擔，促使其遵期到案執行之目的，
    而無繼續羈押之必要，爰准許被告提出2 萬元之保證金後，
    停止羈押。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
              刑事第九庭審判長法  官 李幼妃
                              法  官 張紹省
                              法  官 鄭凱文
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
