【裁判字號】    99,易,2571
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9347號），本院認不宜行簡易判決程序，改依通常程序審理
（原受理案號：99年度簡字第7503號），並判決如下：
    主      文
本件免訴。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○能預見若將自己之
    金融機構帳戶及金融卡提供他人使用，可能幫助他人從事詐
    欺取財犯行，仍不違反其本意，於民國（下同）98年5 月間
    某日，在臺北縣三重市○○街46之1 號2 樓住處，將其所有
    之萬泰商業銀行三重分行（下稱萬泰銀行）帳號000-000000
    000000號帳戶存摺、提款卡及其密碼交付予「游文科」，供
    其及其所屬之詐騙集團犯罪所用。該詐騙集團取得帳戶後，
    即基於詐欺之犯意，於不詳時日，在奇摩拍賣網站上虛偽刊
    登出售中古CANON EOS 450D 單眼相機一套之訊息，並提供
    沈志明（涉嫌幫助詐欺罪嫌部分，另行移請法院併辦）申辦
    之門號0000000000號行動電話供被害人撥打聯絡用。同年6
    月6 日15時20分許，乙○○上網瀏覽該網頁而陷於錯誤，下
    標購買，並於98年6 月7 日15時8 分，匯款新臺幣（下同）
    15,200元至上開帳戶內。嗣乙○○未收到商品，查覺有異，
    始知受騙報警處理而查獲上情。因認被告涉犯刑法第30條第
    1項、第339條第1項幫助詐欺取財之罪嫌等語。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明文
    。再按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院49年度
    台非字第20號判例要旨可資參照。
三、經查：被告甲○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金
    融卡及提款密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯
    行，仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於98年
    6 月間某日，在臺北縣三重市○○街46之1 號住處，將其萬
    泰商業銀行三重分行帳號000000000000號帳戶之存簿、提款
    卡及提款密碼，提供予姓名年籍不詳綽號「阿文」之成年男
    子。嗣由該男子所屬之詐欺集團成員，意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺取財之犯意，分別於（一）98年6 月7 日，在
    電話中向李姵蓉詐稱欲販售手機，致李姵蓉陷於錯誤，於同
    日13時4 分許，將4,900 元匯入前揭帳戶內；（二）98年6
    月7 日前某日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販售二手Canon 45
    0D單鏡組之訊息，致陳星如於98年6 月7 日17時36分許，上
    網瀏覽該網頁後陷於錯誤，於翌(8) 日15時許，將13,000元
    匯入前揭帳戶內之犯罪事實，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第25185 號、第26327 聲請簡易判決處
    刑，經本院以98年度簡字第8721號判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金以1,000 元折算1 日，並於98年12月3 日確定在案，
    此有上開聲請簡易判決處刑書、刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可證。經核，本案與前案犯罪事實之被害
    人雖有不同，惟二案之被害人乙○○、李姵蓉及陳星如3 人
    遭詐騙之時間皆係98年6 月7 日，且所匯入之帳戶皆係被告
    上開萬泰商業銀行三重分行帳號000000000000號帳戶內；又
    被告甲○○於本院調查時亦陳稱：伊上開萬泰銀行三重分行
    帳戶之提款卡、密碼係於98年5 、6 月間一次交付游文科（
    即綽號阿文）云云，足徵本案與前案所起訴者，乃被告以一
    幫助行為，供詐欺正犯得以遂行多次詐欺取財犯行，為一行
    為觸犯數罪名之同種想像競合犯關係，為裁判上一罪之同一
    案件。是以本件應為上開本院98年度簡字第8721號刑事確定
    判決效力所及，因之聲請人就業經判決確定之同一案件向本
    院重行聲請簡易判決處刑，即有未洽，揆諸前揭說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
              刑事第二十二庭審判長法  官  潘  長  生
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
