【裁判字號】    99,訴緝,218
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度訴緝字第218號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6640號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第4 行之民國「96年4 月
    16日」，更正為「96年4 月17日」；另證據部分補充「甲○
    ○於本院訊問時之自白、查獲照片5 張。」外，其餘均引用
    附件起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有違反毒品危害防
    制條例前科，詎再犯本案，顯見其無法戒絕毒品；惟念其坦
    承犯行，態度良好，及其施用海洛因僅係戕害自身，尚未害
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至於扣案之甲基安非他命1 包，係
    與本案無關，且業經本院以98年度簡字第9517號判決宣告沒
    收銷毀，有該判決書1 份在卷可參（見本院卷第30至31頁）
    ，爰不再為沒收銷毀之宣告，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
