【裁判字號】    99,家救,218
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家調字第619號
原      告  施建興
代  理  人  邵良正律師
被      告  陳秀雲  現已出境大.
上列當事人間請求離婚及訴訟救助之事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按訴訟全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規
    定甚明。次按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成
    立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡
    時住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所
    地者，得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第
    1 項亦有明文。
二、本件原告起訴主張其與大陸籍之被告於民國90年10月19日於
    大陸福建省福州市登記結婚，並於90年11月8 日在我國為結
    婚之登記，並登記住所地為高雄縣岡山鎮○○里○○路13號
    ，詎被告為上開結婚之登記並居住於高雄縣岡山鎮○○里○
    ○路13號一周後，即稱欲前往臺南縣永康市探視，惟竟從此
    一去不返，兩造迄今已分居8 年，為此請求判決離婚等情。
    經查，兩造結婚時即共同住居在高雄縣岡山鎮，其後被告於
    90年11月間亦從高雄之兩造共同住處離家出走，並於93年1
    月15日出境返回大陸地區等情，業經原告敘明於卷，並有其
    所提結婚證書影本、戶籍謄本記事欄及本院依職權調閱被告
    入出境資訊連結作業在卷可參。是本件兩造約定之共同住居
    所地，及訴之原因事實發生地既均為高雄縣，依前述說明，
    自應由臺灣高雄地方法院專屬管轄；且本件之管轄權亦不因
    原告於97年間將戶籍址遷至臺北縣板橋市○○街67號5 樓而
    受影響。本件原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤。本院
    爰依職權移送於該管轄法院。
三、另本案訴訟既應移轉管轄，已如前述，是原告於起訴時另聲
    請訴訟救助事件（本院99年度家救字第218 號），亦應併移
    由本案訴訟管轄法院即臺灣高雄地方法院一併審酌，附此敘
    明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  王波君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
