【裁判字號】    99,簡,7991
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第22091 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
立悔過書並向被害人乙○○道歉。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○年僅19歲，為大學二年級之學生，本應敦
    品勵學，守法守份，竟捨此不為而侵占他人遺失之行動電話
    手機，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所侵占財物
    之價值不低，犯後雖坦承犯行，惟仍未向被害人道歉之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。又被告年輕識淺，前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其一
    時失慮致罹刑典，已坦白認罪，且與告訴人達成和解，堪認
    被告已有悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，
    並依刑法第74條第2 項第1 、2 款之規定，命被告應立悔過
    書並向被害人乙○○道歉，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第1 款、第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
