【裁判字號】    99,簡,7935
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
調偵字第1214號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告二人均為年逾五十之成年人，具有相當之社會經
    驗，理應以和平理性之手段解決紛爭，詎被告丙○○僅因市
    場攤位紛爭之細故即出手毆打年近八十之告訴人乙○○，而
    告訴人乙○○之子即被告甲○○因上開緣故心生不滿，竟未
    循合法管道追究被告丙○○之責任，反而冒然持安全帽傷害
    丙○○，渠二人犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，惟本
    件告訴人乙○○、丙○○之傷勢均非嚴重，及渠二人犯後仍
    互相推諉之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
