【裁判字號】    99,聲,4616
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4616號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因誹謗案件（本院99年度自字第22號），聲請
本院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：被告於民國99年8 月24日具狀聲請交付
    同年月23日之法庭錄音光碟1 片，然法院於99年9 月9 日始
    來函，被告方於99年9 月13日收受該光碟，距離該次庭期已
    20日，該案法官已違反行政院所頒之「文書流程管理作業規
    範」，該規範明載「一般公文」之處理時限僅為6 個工作天
    。又被告已於99年9 月7 日對該案之法官提起瀆職、湮滅證
    據、偽造文書等罪之告訴，爰依刑事訴訟法第18條第2 款之
    規定，聲請該案法官迴避審理等語。
二、按法官有刑事訴訟法第17條以外情形，足認其執行職務有偏
    頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，刑事訴訟法第18條第2
    款固定有明文。惟該款所稱法官執行職務「有偏頗之虞」，
    係指法官與訴訟關係人具有故舊恩怨等關係，其審判恐有不
    公平者而言。而法官執行職務是否確有偏頗之虞，判斷上應
    以一般通常之人所具有之合理觀點，對於法官能否為公平之
    裁判，均足產生懷疑；且此種懷疑之發生，存有其完全客觀
    之原因，而非僅出諸當事人自己主觀之判斷者，始足當之（
    參見最高法院19年抗字第285 號判例、79年台抗字第318 號
    判例意旨）。
三、經查，依刑事訴訟法第33條第2 項規定，無辯護人之被告於
    審判中得預納費用請求付與卷內筆錄之影本；另依法庭錄音
    辦法第7 條規定，依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，得於開
    庭翌日起至裁判確定後30日前，繳納費用請求交付法庭錄音
    光碟。故解釋上，雖可認為無辯護人之被告應得於開庭翌日
    起至裁判確定後30日前，向法院繳納費用請求交付法庭錄音
    光碟；然法院於接受該被告之請求後，究應於何時交付錄音
    光碟，現行法令並無明文規定，本件被告所稱之行政院「文
    書流程管理作業規範」，並無規範司法機關之效力，且該規
    範係針對文書作業而言，亦與交付法庭錄音光碟乙事迥不相
    侔，自不能混為一談。是以解釋上，自應認定法院交付被告
    法庭錄音光碟之時程，應依司法行政之通常作業流程，在合
    理時間內交付，客觀上不得任意延滯。查本件被告於99年8
    月24日具狀向法院請求交付法庭錄音光碟，承辦法官隨即於
    收文後之翌日即同年月25日批示：「依法辦理」，嗣被告復
    於99年9 月3 日再具狀聲請，承辦法官亦隨即於同年月6 日
    批示：「依法既得準用律師閱卷之規定，是否准閱，請務必
    依法辦理，若可，通知資訊室拷貝光碟」。從而本院旋於99
    年9 月9 日函覆被告儘速至本院領取法庭錄音光碟，被告亦
    隨即於99年9 月13日到院領取錄音光碟，此有被告於該案所
    提之聲請狀、陳述意見狀影本、本院99年9 月9 日書函影本
    及光碟送達證書影本各1 份附卷可稽。由上以觀，足見承辦
    法官對於被告請求交付法庭錄音光碟，均係批示依法辦理，
    並無任意延滯之情形，且客觀上亦難認被告之收受法庭錄音
    光碟已逾合理期間。此外，被告雖另對承辦法官提起瀆職等
    罪之告訴，但並未敘明具體事實及提出相關證據資料供本院
    參酌；倘其意係以上開聲請交付法庭錄音光碟乙事作為其所
    稱之瀆職等罪之具體事實，亦無非僅係被告個人主觀之懷疑
    或判斷，非屬一般通常之人所具之合理觀點。是以被告以承
    辦法官於執行職務有偏頗之虞聲請迴避，要僅屬其個人主觀
    之懷疑，於法當無理由，自應裁定駁回。
四、至被告同時聲請承辦書記官迴避部分，依刑事訴訟法第25條
    第2 項規定，應另由本院院長裁定為之，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳信旗
                                      法  官  俞秀美
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
