【裁判字號】    99,交易,422
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第422號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
873 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十九年二月二十六日晚
    間，騎乘車號BAA ─三七二號重型機車，沿臺北縣新莊市○
    ○路二一四巷往新莊夜市方向行駛，於同日二十時許，行經
    新莊市○○路二一四巷四號前時，本應依注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、柏
    油路面、乾燥、無缺陷，無障礙物、視距良好等情形，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此而向左偏行，因此撞擊對
    向由甲○○所騎乘之車號CH─七五號大型重機車，致甲○○
    人車倒地，受有右手肘、左足擦挫傷、右足挫傷之傷害，因
    認被告乙○○涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段（起訴書誤載為
    後段）之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴（見本院九十九年度
    交易字第四二二號卷），並有本院調解筆錄一份附卷可查，
    揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
