【裁判字號】    99,易,2337
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2337號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19762
號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院告知
其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判程序
審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○犯結夥攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○、朱家祺（另由檢察官通緝中）與某真實姓名、年籍
    不詳自稱「陳欣瑋」之成年男子，共同意圖為自己不法所有
    ，基於竊盜之犯意聯絡，於民國99年4 月23日上午3 時許，
    同往址設臺北縣蘆洲市○○路92號甲○○所經營之飲料店旁
    ，利用夜間無人居住其內的機會，由「陳欣瑋」在外把風，
    乙○○、朱家祺以足供兇器使用之金屬材質類似扳手的工具
    （未扣案），破壞該店後方屬安全設備之鐵窗後，踰越入內
    ，竊取甲○○所管領之現金新臺幣3,000 元、磅秤1 組、捐
    款箱（內有新臺幣500 元）、茶葉盒1 組、MP3 1 臺等物，
    得手後開門離去。嗣因現場留有可疑指紋，經鑑定結果與朱
    家祺之指紋相符，檢警藉由比對現場監視器錄影畫面及朱家
    祺之供詞，循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭經被告乙○○於警、偵訊及本院審理時坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○○、共犯朱家祺於警詢時之
    證詞無違，並有內政部警政署刑事警察局99年5 月26日刑紋
    字第0990068468號鑑定書、現場監視器錄影畫面翻拍照片各
    1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確
    ，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備，係指門扇、牆
    垣以外，依社會通常觀念足認為防盜之設備而言，鐵窗具有
    防閑效用，應屬安全設備之一種（最高法院45年臺上字第14
    43號判例要旨參照）；又刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇
    器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此
    種具有危險性之兇器為已足，不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要（最高法院79年臺上字第5253號判例要旨參照），金屬
    材質類似扳手之工具既得破壞鐵窗，自是質地堅硬，持之揮
    擊足以對人之生命、身體、安全造成威脅，顯為具有危險性
    之兇器無訛。被告夥同朱家祺、「陳欣瑋」，攜帶金屬材質
    類似扳手之工具破壞鐵窗後，踰越進入夜間無人居住之飲料
    店行竊，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3
    款、第4 款之結夥攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪。被告與朱
    家祺、「陳欣瑋」就該犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告不思正途竊取他人財物，所為非是，
    惟犯後坦承犯行，態度尚無不良，暨其犯罪之動機、目的、
    手段、素行非佳、竊得財物之價值等一切情狀，檢察官求處
    有期徒刑8 月，核無不當，茲量處如主文所示之刑。至被告
    為本案犯行所用的金屬材質類似扳手之工具未扣案，無證據
    證明仍存在及屬被告或朱家祺、「陳欣瑋」所有，復非屬義
    務沒收之物，故不予沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第4 款
，判決如主文。
本案經檢察官陳怡親到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                刑事第十九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款
、第4 條。
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
