【裁判字號】    99,訴,498
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第498號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃璽麟律師
            滕澤珩律師
            洪玉珊律師
被  上訴人  亞邁科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在等事件，上訴人對於本院
99年8 月25日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文；又按上訴人
    有律師為訴訟代理人，或依書狀上之記載可認其明知上訴要
    件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第442 條第2 項及第44
    4 條第1 項但書之程序，民事訴訟法施行法第9 條亦有明文
    。是則上訴人委任律師為訴訟代理人提起上訴卻未依法繳納
    上訴裁判費者，原第一審法院得不命補正，逕以裁定駁回之
    。
二、查本件上訴人係委任上揭律師為訴訟代理人而提起上訴，有
    民事委任狀在卷可稽，然卻未依法繳納第二審裁判費，揆諸
    前開規定，與法不合，自應裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳財旺
                                    法  官  高文淵
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
