【裁判字號】    99,易,2595
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2595號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第23232
號、第23237 號、第23932號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如追加起訴書所載（如附件）。
二、按檢察官於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或
    本罪之誣告罪追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明
    文。因此，如於第一審辯論終結後，檢察官始就與本案相牽
    連之犯罪追加起訴時，其起訴程序即有違前開規定，依刑事
    訴訟法第303 條第1 款規定應為不受理判決。
三、經查被告乙○○前因竊盜案件，為檢察官提起公訴（99年度
    偵字第20288 號），並於民國99年8 月11日繫屬本院（99年
    度易字第2263號），本院審理後於99年9 月16日上午辯論終
    結，並於99年9 月30日宣判，此有本院刑事書記官辦案進行
    簿查詢表、99年易字第2263號案件簡式審判筆錄及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷供憑。而本件追加起訴之被
    告犯罪事實，係於99年9 月16日下午始繫屬本院，此觀卷附
    臺灣板橋地方法院檢察署甲○玉意99年9 月16日99偵23232
    字第231976號函文上之本院收文戳章即明。因此，檢察官追
    加起訴時，本院99年度易字第2595號一案業已辯論終結，無
    從再利用該案之審理程序追加起訴，是其追加起訴程序顯然
    有違上開規定，揆諸前揭法律規定及說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
