【裁判字號】    99,易,2310
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2310號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
967 號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑柒月。緩刑伍年，並應於
本案判決確定日後第參拾日，向甲○○支付新臺幣拾伍萬元；於
本案判決確定日後第陸拾日，再向甲○○支付新臺幣拾伍萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並補
    充、更正如下：
（一）犯罪事實部分：
    １補充被告乙○○之行為地即傳送簡訊的地點為臺北縣板橋
      市○○路202 巷13弄41號。
    ２起訴書附表編號12關於「0000000000」之記載，更正為「
      0000000000」。
（二）證據部分，補充被告於本院審理時之自白。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告與被害人甲○○原為男女朋友，因感情糾葛逕以
    恐嚇行為相加，所為非是，惟犯後坦承犯行，且與被害人達
    成和解，態度尚無不良，既其犯罪之動機、目的、手段、素
    行、智識程度等一切情狀，兼衡檢察官、被告及被害人對量
    刑之意見，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已表達悔意，經
    此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，依其犯罪情節及犯後
    態度，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予諭知緩刑5 年，另參酌檢察官、被告、被害人之意
    見，依刑法第74條第2 項第3 款規定，命被告於本案判決確
    定日後第30日，向被害人支付新臺幣15萬元；於本案判決確
    定日後第60日，再向被害人支付新臺幣15萬元，以啟自新。
    至被告用以傳送簡訊之手機未扣案，衡諸被告之犯後態度，
    應無再以之從事不法行為之虞，復非義務沒收之物，故不予
    宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第305 條、第74
條第1 項第1 款、第74條第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官郭峻豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                刑事第十九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第305 條。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
