【裁判字號】    99,簡,6995
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    本件被告甲○○提供自己申辦之行動電話門號予真實姓名年
    籍不詳之犯罪集團成員使用，作為該集團聯繫借款被害人之
    聯絡工具，而順利遂行重利之犯行，係基於幫助該成員用以
    取得與原本不相當重利之犯意，而未參與重利犯行之構成要
    件行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第34
    4 條之幫助重利罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬重利犯
    行之構成要件行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供行動電話門號予他
    人供犯罪使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安
    機關查緝犯罪之困難，兼衡被告犯罪動機、目的、智識程度
    、被害人損害金額，暨被告犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第344 條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
