【裁判字號】    99,簡,3940
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫
支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年2 月5 日12時37分，將其使用之車號0330
    -KJ 號之自小客車停放在臺北縣新莊市○○路○ 段停車格，
    經臺北縣政府交通局約僱管理人員陳肇珍開立停車繳費通知
    單，並於當日12時37分、13時38分登記共應繳納2 小時之停
    車費計新臺幣（下同）40元，詎甲○○竟基於意圖為自己不
    法得利及行使變造私文書之犯意，於同日取下前開停車繳費
    單後，旋於車內以硬幣刮除前揭臺北縣停車繳費通知單上13
    時38分處之管理員簽章欄內管理員簽章字樣之方式，變造該
    繳費通知單，繼於98年2 月20日持往基隆市全家便利商店暖
    東店繳納停車費而行使，致全家便利商店店員陷於錯誤，僅
    向甲○○收取停車費20元，足生損害於臺北縣停車管理單位
    對於停車費收費管理之正確性，甲○○並因而獲得短繳20元
    停車費用之不法利益。嗣經臺北縣政府交通局與全家便利商
    店核對帳務，察覺有異，並報警處理始知悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)證人即臺北縣政府交通局停車營運科科員張書玉於警詢時之
    證述。
  (三)臺北縣停車繳費通知單正本（編號C325AE99520Z2R6 號）、
    98年1 月-4月份臺北縣路邊停車費收入損失金額計算表、停
    車單查詢列表各1 份。
  (四)綜上，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑及所犯法條：
    查被告變造之臺北縣停車繳費通知單2 紙，均係臺北縣政府
    基於與人民間之私經濟行為而製作，本質均為私文書。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變造私
    文書罪及同法第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告變造私文
    書後復持之行使，其變造之低度行為應為行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告持變造之臺北縣政府停車繳費通知
    單加以行使，憑以短繳停車費，係以一行為而同時觸犯行使
    變造私文書罪及詐欺得利罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之行使變造私文書罪處斷。爰審酌被告為貪
    圖小利，竟以塗改停車繳費通知單之方式欲減免停車費，致
    生損害於停車管理單位對於停車費收費管理之正確性，另兼
    衡其犯罪所生之危害，及其犯罪之動機、目的、手段、犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可徵
    。其因一時好奇失慮，致罹刑典，已坦白認罪，犯後深表悔
    悟，經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本
    院認其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以勵自新，並斟酌被告犯
    罪之情節，再併依刑法第74條第2 項第4 款之規定，命被告
    應向公庫支付新臺幣2 萬元。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第216 條
    、第210 條、第339 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
