【裁判字號】    99,司促,35442
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第35442號
債  權  人  甲○○
代  理  人  枋啟民律師
上列債權人聲請對債務人費潔清即聯昌印刷廠發支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件就債務人費潔清即聯昌印刷廠之部分聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查聯昌印刷廠之組
    織型態為獨資商號，獨資商號及其負責人為一權利主體，若
    獨資商號之負責人嗣後變更為他人，係為另一權利主體，兩
    者主體不同，自不應由後一主體就先前負責人變更前之債務
    負清償之責任。又聯昌印刷廠於民國97年3 月24日變更負責
    人為費潔清，此有商業登記抄本在卷可稽，是乙○○即聯昌
    印刷廠與費潔清即聯昌印刷廠，核屬不同之權利主體，權利
    主體既已更迭，自不得由後一權利主體負清償債務之責任。
    故除對債務人費潔清即聯昌印刷廠部分之請求於法無據，應
    予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
