【裁判字號】    99,簡,7639
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第7639號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉信男
選任辯護人  范翔智律師
上列被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，本院於民
國99年9 月8 日所為99年度簡字第7639號裁定原本及其正本，茲
發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭裁定之原本及其正本主文欄中「劉信男共同違反不得使大陸
地區人民非法進入臺灣地區，處有期徒刑肆月，減刑為有期徒刑
貳月。緩刑貳年。劉信男與林強英之結婚公證書、財團法人海峽
交流基金會（九二）核字第０四一七五五號證明書各壹份均沒收
。」之文字，應更正為「劉信男共同違反不得使大陸地區人民非
法進入臺灣地區，處有期徒刑肆月，減刑為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。劉
信男與林強英之結婚公證書、財團法人海峽交流基金會（九二）
核字第０四一七五五號證明書各壹份均沒收」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原判決之事實及理由欄業已論述諭知被告之有期徒刑，
    依修正前刑法第41條第1 項前段之規定定其易科罰金折算標
    準，故前開判決原本及其正本之主文未諭知「如易科罰金，
    以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」，顯係漏載，應
    予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                      刑事第十二庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
