【裁判字號】    99,易,2474
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2474號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  江鶴鵬律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
914號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為有配偶之人，被告甲○○亦明
    知被告乙○○係告訴人丙○○之夫，竟仍分別基於通姦、相
    姦之犯意，自民國94年6 月間起至98年8 月間止，分別在被
    告甲○○位於台北巿內湖區或台北縣板橋巿之住處、台北縣
    林口鄉或泰山鄉之汽車旅館，約每星期1 次，多次發生性行
    為。嗣於99年1 月8 日4 時許，被告甲○○撥打電話至被告
    乙○○與告訴人丙○○之住處，被告乙○○接聽電話後神情
    有異，經告訴人丙○○追問後，始坦承上情，因認被告乙○
    ○涉有刑法第239 條前段之通姦罪嫌、被告甲○○則涉有同
    條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條定有明文。
三、本件告訴人告訴被告乙○○、甲○○妨害家庭案件，起訴書
    認被告乙○○、甲○○分別係觸犯刑法第239 條前段、後段
    之通姦、相姦罪，依同法第245 條第1 項之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於本院審理中先後具狀撤回其告訴，有刑事
    撤回告訴狀2 紙在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論
    ，均諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                刑事第九庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
