【裁判字號】    99,聲再,38
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲再字第38號
聲  請  人  達威光電股份有限公司
代  表  人  陳政隆
代  理  人  陳麗真律師
被      告  林志強
            洪添興
上列聲請人因聲請交付審判案件，對於本院中華民國99年8 月26
日之確定裁定（99年度聲判字第83號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。次按依刑事訴訟法第420 條
    至第422 條之規定，聲請再審之客體以實體上確定判決為限
    ，如非以確定判決為聲請再審之客體，即應認其聲請再審之
    程序違背規定，予以駁回（最高法院94年度台抗字第421 號
    、94年度台抗字第394 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人達威光電股份有限公司聲請意旨略以：伊前於99
    年8 月19日向法院聯合服務中心櫃檯遞送刑事聲請交付審判
    狀未檢附律師委任狀，但於99年8 月20日郵局寄送原裁定法
    院之「刑事聲請交付審判狀」已檢附律師委任狀，而伊向郵
    局郵寄之「刑事聲請交付審判狀」既已附有律師委任狀，由
    書狀之形式即可判斷其係為重複遞送聲請狀，皆於交付審判
    之法定不變期間內送交法院，係屬合法之聲請，非屬補正之
    行為；再者，依大法官釋字第306 號解釋意旨，若無不可補
    正之情形者，自應依法先定期間命為補正，而刑事訴訟法第
    258 條之1 至第258 條之4 規定並無明文規定不得補正，是
    故縱認99年8 月19日於法院聯合服務中心櫃檯遞送之「刑事
    聲請交付審判狀」未檢附律師委任狀，但於99年8 月20日郵
    局送達原裁定法院之「刑事聲請交付審判狀」已檢附律師委
    任狀，亦已於法定期間內補正99年8 月19日之遞狀聲請，據
    此原裁定漏未審酌刑事聲請交付審判狀之信封上郵戳時間及
    送請法院收狀章時間之重要證據，爰提起再審之聲請等語。
    惟本件聲請再審之對象既係裁定而非確定判決，揆諸前揭說
    明，其聲請再審之程序即與法律規定相違。是以本件聲請自
    不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  劉景宜
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
