【裁判字號】    99,交聲,2176
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2176號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國九十九年六月二日所為之北
監營裁字第裁四０－Ｃ00000000號處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    十二月十二日十八時十四分許，駕駛車號：八八一－ＥＸ號
    營業小客車，在臺北縣板橋市○○○路○段，因有「在設有
    禁止臨時停車標誌處所臨時停車」之違規行為，為臺北縣政
    府警察局板橋交通分隊員警當場攔停舉發，爰依道路交通管
    理處罰條例第五十五條第三款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）六百元。
二、聲明異議意旨略以：伊開車於九十八年十二月十二日十八時
    十四分，車未熄火，安全帶繫身未達三分鐘，臨停於亞東捷
    運站二號出口，避車道黃線段，遭警員前來驅離，伊正要離
    開時，警員即騎車截入伊車子正前方一公尺處，不讓伊離開
    ，伊配合警員檢查證件，但警員卻藉種種理由開紅單，內容
    如光碟影音，已配合警員驗證，但卻邊開紅單邊請伊配合，
    實在不知道要配合他開罰單，還是另有他意，車臨停黃線段
    未達三分鐘，在家沒收到寄達的罰單卻收到裁決書，實有內
    情，特予陳述，並請撤銷罰鍰等語。
三、按在設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車，道路
    交通安全規則第一百十一條第一項第三款定有明文。次按汽
    車駕駛人在設有禁止臨時停車標誌、標線處所臨時停車者，
    處新臺幣三百元以上六百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第五十五條第三款亦有明文。惟法院受理交通事件，準用
    刑事訴訟法之規定，同條例第八十九條前段亦有規定，是刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項「犯罪事實應依證據證明之
    ，無證據不得認定犯罪事實」之規定，及最高法院四十年台
    上字第八十六號判例所示「事實之認定，應憑證據，如未能
    發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之
    方法，以為裁判之基礎。」之意旨，於法院審理違反道路交
    通管理處罰條例案件時，復同應予以適用。
四、經查：依本件舉發員警即證人洪翊軒於本院調查時具結證稱
    ：本件是伊舉發，在九十八年十二月十二日十八點十四分左
    右，伊在南雅南路二段就是亞東捷運站出口執行取締交通勤
    務，當時伊看到計程車臨停在公車招呼站附近，伊就依照伊
    們一般程序，先鳴警報器，看他要不要走，這台車號八八一
    －ＥＸ的計程車沒有離開，所以伊當場攔停他，並請他出示
    證件，現場告發他，當時他有收紅單，只是沒有簽名，異議
    人在公車招呼站前大約二公尺，他前面一點就是會出彎，那
    個彎只能停公車，他前面一點就是紅線，他停在公車招呼站
    標線區外大約二公尺，當時異議人停在那裡等客人，當時伊
    騎機車過去，停在他前面，當時伊看到他時，邊騎過去邊鳴
    警報器，依法伊並沒有告知他的義務，伊只是想要讓他自己
    離開，他沒有離開，我就依法告發等語（見本院九十九年八
    月五日訊問筆錄），可知證人當時舉發之違規事實為異議人
    在公共汽車招呼站十公尺內臨時停車，並有臺北縣政府警察
    局九十八年十二月十二日北縣警交大字第Ｃ0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙附卷可稽。
    又本院依職權勘驗卷附採證光碟片，發現當時舉發員警向異
    議人所告知之違規事實，亦係在公共汽車招呼站十公尺內臨
    時停車。承此而論，舉發事實應係違反道路交通管理處罰條
    例第五十五條第二款之規定，原處分機關所援引該條例第五
    十五條第三款規定而為裁處，顯有瑕疵，此亦經本院電詢原
    處分機關之承辦人員確認明確，有電話記錄查詢表一紙在卷
    可參。
五、末按道路交通案件處理辦法第二十條固規定：交通法庭認為
    聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者
    ，應以裁定將原處分經聲明異議之部分撤銷，並自為裁定。
    然此所稱「並自為裁定」，係指受罰主體、行為違規之整體
    事實及裁罰程序均屬明確無瑕而言，倘原處分機關之裁罰程
    序有如上之違法瑕疵，而該裁罰程序復非法院得命為補正事
    項，法院自難逕代原處分機關為符合法定程序之裁罰，則原
    處分雖有程序違法之處，但法院除裁定撤銷原處分，使原處
    分機關得另為妥適之處理外，當無法自為裁定，其理甚屬灼
    然。從而，本件異議人雖未執此聲明異議，但原處分既有上
    開可議之處，自應由本院裁定撤銷，且本院毋庸自為裁定，
    而應由原處分機關另為妥適之處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官  胡堅勤
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
