【裁判字號】    99,簡,7806
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16184號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之行動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡
壹枚）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。爰審酌被告
    正值年輕力壯，不思以正當手段謀求生計，竟放貸現金收取
    顯不相當之重利，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，
    所為危害社會金融秩序，兼衡被告犯後仍矢口否認犯行，顯
    無悔意，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之行動電話1 支
    （含門號0000000000號SIM卡1枚）及，係被告所有供本件犯
    重利罪所用及所得之物，爰依法宣告沒收之。另扣案之現金
    利息新臺幣3 萬元，業經發還予告訴人甲○○；支票1 張（
    票號CA0000000 號）非無他人可對之主張權利，爰均不宣告
    沒收之；至其餘扣案物，依卷證資料並無證據足以證明與被
    告本件重利犯行有何關聯性，爰均不予宣告沒收，併予敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
