【裁判字號】    99,易,2467
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2467號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第2201
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見，本院裁定改依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事      實
一、甲○○於民國98年6 月6 日晚間6 時30分許前某時（檢察官
    起訴書誤載為98年6 月6 日6 時30分許），見丙○○所有之
    車牌號碼503-CGP 號重型機車，停放在臺北縣中和市○○街
    92巷38號旁之停車格，鑰匙疏未取下，竟意圖為自己不法之
    所有，並基於竊盜之犯意，以該鑰匙發動電門，竊取該重型
    機車，得手後供己代步之用。嗣於同年月11日前某時，將該
    機車棄置於臺北縣新莊市○○路○ 段3 巷口旁。經警於同年
    月11日晚間6 時45分許，在上址尋獲該車，並在該車上採得
    可疑指紋2 枚，送請內政部警政署刑事警察局進行指紋比對
    結果，發覺與甲○○指紋相符，始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理      由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第376 條第1 款
    、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；除被告
    所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪
    或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期日前之準
    備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，同法第28
    4 條之1 、第273 條之1 第1 項分別定有明文。查被告甲○
    ○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，亦非高等法院管轄第一審案件。其於準備程序進行
    中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人及被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 規定，裁定本案行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不
    諱（詳臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第33572 號偵查
    卷宗第4 至6 頁、99年度偵緝字第2201號偵查卷宗第16頁、
    本院卷第9 頁反面），核與證人即被害人丙○○之配偶乙○
    ○於警詢時指述之情節相符（詳臺灣板橋地方法院檢察署98
    年度偵字第33572 號偵查卷宗第7 至10頁），並有內政部警
    政署刑事警察局98年7 月22日刑紋字第0980095927號鑑驗書
    1 份在卷可憑（詳臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第33
    572 號偵查卷宗第12至15頁）。足徵被告任意性之自白與事
    實相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青壯，不思以正當途徑獲取財物，竟竊取他人物品，
    對被害人財產安全、社會治安影響非輕，並斟酌其竊得財物
    之價值、犯罪後坦承犯行之態度，及其犯罪之動機、目的、
    手段、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十八庭    法  官   謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
