【裁判字號】    99,易,2643
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16382 號），本院認不得以簡易判決處刑（原案號：99年度
簡字第7172號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告（即告訴人）乙○○與被
    告（即告訴人）甲○○前同住在臺北縣五股鄉○○路○段94
    號2 樓，於民國99年3 月25日中午12時許，乙○○向甲○○
    催討債務後，甲○○心生不滿，即基於傷害之犯意，出拳攻
    擊乙○○，乙○○遭攻擊後，亦基於傷害之犯意而徒手還擊
    。乙○○因之受有右臉頰、右膝、右小腿之挫傷、血腫、瘀
    青之傷害，甲○○因之受有右眉上方約2.5 公分撕裂傷、鼻
    子瘀傷、右手小之約0.5 公分擦傷之傷害。因認被告乙○○
    、甲○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○被訴傷害案件，聲請簡易判決處刑
    書認被告2 人均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○、乙○○分別具狀撤回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀2
    紙在卷可證，揆諸上開法條及說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
            刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
