【裁判字號】    99,板秩抗,4
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度板秩抗字第4號
抗  告  人  
即被移送人  甲○○
上列抗告人即被移送人因違反社會秩序維護法案件，不服本院板
橋簡易庭於民國99年7 月14日所為99年度板秩字第115 號第一審
裁定（移送書案號：臺北縣政府警察局土城分局99年6 月29日北
縣警土刑字第0990023899號），提起抗告，本院普通庭為第二審
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被移送人甲○○意圖得利，於民
    國99年6 月29日2 時50分許，在臺北縣土城市○○路○ 段56
    巷38號「Q 汽車旅館」101 室，以新臺幣（下同）3000元之
    代價與男客姦後，為警當場查獲，因認抗告人有違反社會秩
    序維護法第80條第1 項第1 款「意圖得利與人姦」之行為，
    裁處拘留1 日、扣案之3000元及已使用過保險套1 個均沒入
    等語。
二、抗告意旨略以：抗告人因一時缺錢治病，致意圖得利與人姦
    ，犯後深感悔悟，配合警方辦案，坦承不諱。且抗告人患有
    肝膽胃腸等疾病，現於亞東紀念醫院治療、抽血與生化檢驗
    中，另有失眠、情緒改善等精神官能症狀在行政院衛生署桃
    園療養院就醫中，依目前身體狀況不適合執行拘留。為此提
    起抗告，請求撤銷原裁定，更為罰鍰云云。
三、按意圖得利與人姦、宿者，處3 日以下拘留或3 萬元以下罰
    鍰，社會秩序維護法第80條第1 項第1 款定有明文。經查，
    本件抗告人對於上揭事實於警詢時坦承不諱，核與證人即男
    客洪鎰元於警詢時之證述情節相符，並有臺北縣政府警察局
    土城分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場照片
    4 張在卷可稽及性交易所得3000元、已使用過保險套1 個扣
    案可資佐證，是以抗告人上開違反社會秩序維護法之事實足
    堪認定。原審援引社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第
    1 項第1 款、第22條第2 項前段規定，裁處抗告人拘留1 日
    、扣案之3000元及已使用過保險套1 個均沒入，核無違法或
    不當之處。抗告人上開所陳均非撤銷原裁定之適法理由，且
    屬嗣後執行之問題，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依社會秩序維護法第58條、第92條，刑事訴訟法第
412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳鴻清

                                  法  官  劉安榕

                                  法  官  賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
