【裁判字號】    99,易,1180
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1180號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1276號、99年度偵字第5877號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告丁○○、丙○○○、乙○○、甲○○因傷害等案件
    ，經檢察官提起公訴，認被告丁○○係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪、被告丙○○○、乙○○、甲○○係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪、第306 條第1 項之侵入住宅罪；依
    同法第287 條前段、第308 條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人丙○○○、乙○○、丁○○於本院審理中，均聲請撤回
    其告訴，此有卷附之聲請撤回告訴狀2 紙足憑，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
