【裁判字號】    99,易,1861
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1861號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12945
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間，因搶奪案件，經本院以95年度訴字
    第1605號判處有期徒刑8 月確定，嗣因合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例規定，經本院以96年度聲減字第1538號裁定
    減為有期徒刑4 月確定，並於96年7 月16日執行完畢。詎其
    猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於99
    年4 月27日上午5 時50分許，在范柏翔（起訴書均誤載為甲
    ○○）位於臺北縣泰山鄉○○路100 巷3 號5 樓之住處，見
    該處大門未上鎖，遂由上址大門進入（侵入住宅部份未據告
    訴）後，徒手竊取范柏翔屋內之皮外套1 件、背包1 個、DV
    D 播放器1 個、鞋子3 雙及現金新臺幣6,000 元等財物，得
    手後放入袋中欲離去之際，為范柏翔當場發現，報警處理並
    當場逮捕，始悉上情。
二、案經范柏翔訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告乙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，為被告在本院審理時坦承不諱，並據證人即告訴
    人范柏翔於警詢時指述甚明。此外，復有卷附之贓物認領保
    管單1 紙、現場照片18張可資佐證，足認被告之自白與事實
    相符。從而，本件事證明確，被告前開犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、按刑法上所謂夜間，為日出前日沒後，此徵之刑事訴訟法第
    100 條之3 第3 項規定，至為明顯。經查，本件被告係於99
    年4 月27日上午5 時50分許侵入告訴人住宅行竊，惟該日之
    日出時間為5 時22分，此有交通部中央氣象局編印之中華民
    國99年日出日沒時刻表1 紙在卷可佐，是核被告所為，係犯
    刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。公訴人認上揭事實係成
    立刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅之加重竊盜罪
    ，容有誤會，惟其社會基礎事實既屬同一，且變更起訴法條
    為較輕之罪，無礙於被告防禦權之行使，爰於社會基礎事實
    同一之範圍內，依刑事訴訟法第300 條之規定，逕變更起訴
    法條。末查，被告前曾受有如事實欄第一項所載之犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，兼衡其於竊取後不久即被查獲，贓物均已由告
    訴人領回，所生危害程度尚輕，暨其生活狀況、犯罪之動機
    、目的、手段，且其犯後能坦認犯行，並與告訴人達成和解
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    刑事第一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
