【裁判字號】    99,聲,4149
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4149號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  游成淵律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○就檢察官起訴犯罪
    事實，均已坦承不諱，核與證人邱達君、蔡春美及在場相關
    證人之證述相符，顯見被告並無勾串共犯、湮滅證據之可能
    ，且被告與家人共同居住於新竹，有固定之住所，亦無逃亡
    之虞，又被告於九十七年間發生嚴重車禍，雙腳需要定期復
    健，惟在監所諸多不便，為此聲請准予具保停止羈押云云。
二、查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院訊問
    後，認被告犯罪嫌疑重大，其持槍傷人後，旋即逃往新竹地
    區躲避，有逃亡之事實，為警拘提到案時復遭查獲持有另把
    改造手槍及子彈，又將前揭槍彈出借他人而另犯刑案，對社
    會治安危害甚鉅，且作案之槍枝仍未起出，共犯楊文興亦未
    到案，實有湮滅證據及勾串證人之虞，故有羈押之必要，而
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款之規定，
    於民國九十九年五月七日裁定予以羈押，並自九十九年八月
    七日起延長羈押二月。經本院於九十九年九月九日訊問被告
    後，認前述羈押原因依然存在，且無從以具保代替。又被告
    遭羈押以前，僅曾回醫院檢查腳骨生長情形一次，並未進行
    復健，現仍可自由行走，不需輔具乙節，復據被告於前揭期
    日供陳在卷，經本院向臺灣臺北看守所調取被告入所迄今之
    就診病歷資料，亦認尚無現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之
    情形。是以本件聲請不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  劉元斐
                                        法  官  李俊彥
                                        法  官  方鴻愷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
