【裁判字號】    99,聲,4683
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第829 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹付、賭資新臺幣壹佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署99年度偵字第5642號被告乙○○、甲○
    ○賭博一案，業經本署檢察官於民國99年3 月15日依刑事訴
    訟法第253 條為不起訴處分確定在案，該案扣案之象棋1 付
    、賭資新臺幣100 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯處之
    財物，爰依刑法第266 條第2 項、刑事訴訟法第259 條之1
    等規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、經核該案扣案之象棋1 付、賭資新臺幣100 元，分別係當場
    賭博之器具及在賭檯處之財物，爰依刑法40條第2 項、第26
    6 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                      刑事第七庭  法  官  彭  全  曄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊  川  億
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
