【裁判字號】    99,簡,7868
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7868號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第九五七三號），經被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
丙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。九十六年十二月十七日臺灣大哥大行動
通信網路業務服務申請書「申請人簽章欄」、「立同意書人欄」
上偽造「乙○○」署名共參枚，均沒收；又犯行使偽造私文書罪
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。九
十七年一月三十日臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書「申
請人簽章欄」、「立同意書人欄」上偽造「乙○○」署名共參枚
，均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。九十六年十二月十七日臺灣大哥大行動通信網路業務
服務申請書「申請人簽章欄」、「立同意書人欄」上偽造「乙○
○」署名共參枚、九十七年一月三十日臺灣大哥大行動通信網路
業務服務申請書「申請人簽章欄」、「立同意書人欄」上偽造「
乙○○」署名共參枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並刪
    除犯罪事實欄一、第十一行至第十二行之「申請人基本資料
    欄」及更正第十二行之「各三枚（起訴書誤認各四枚）」；
    並補充證據如下：「被告丙○○於本院準備程序中之自白」
    及「臺灣大哥大股份有限公司（下稱臺灣大哥大公司）網路
    客服特約服務中心列印資料」。
二、核被告所為，各係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使
    偽造私文書罪、刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪及
    刑法第三百三十九條第二項之詐欺得利罪。被告偽造「乙○
    ○」署名係偽造私文書之階段行為，偽造私文書後復持以行
    使，偽造私文書之低度行為亦應為行使偽造私文書之高度行
    為所吸收，均不另論罪。又被告於九十六年十二月十七日、
    九十七年一月三十日各該日，各接續偽造「乙○○」署名三
    枚；及於九十六年十二月十七日至九十七年九月九日、九十
    七年一月三十日至九十七年九月八日之各該期間內，分別使
    用前述二門號之行動電話號碼，多次撥打而詐取通話利益，
    均各係於密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之
    獨立性均極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    均難以強行分開，則在刑法評價上，各視為數個舉動之接續
    施行，各包括以一行為予以評價，較為合理，為接續犯，應
    各論以一罪。被告先後二次各以一偽造行動電話服務申請書
    並持以行使之詐術行為，先後詐得行動電話門號SIM 卡及電
    信服務之利益，分別觸犯行使偽造私文書、詐欺取財及詐欺
    得利等三罪名，該二次各係一行為觸犯數罪名，各均為想像
    競合犯，各應依刑法第五十五條之規定，各應從一重之行使
    偽造私文書罪處斷。被告先後二次行使偽造私文書之犯行，
    犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告擅以告訴人乙○○之
    名義申辦行動電話門號，造成告訴人信用受損，並影響臺灣
    大哥大公司對於使用者及門號管理之正確性，復衡其犯罪之
    動機、目的、方法、手段及所得之不法利益，及其犯後尚能
    坦認犯行，態度難謂不佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑與
    諭知易科罰金之折算標準。又本件臺灣大哥大行動通信網路
    業務服務申請書因被告行使交付予臺灣大哥大公司，已非被
    告所有，爰不為沒收之諭知。惟被告於該申請書「申請人簽
    章欄」及「立同意書人簽章欄」上偽造「乙○○」署名合計
    六枚，均係偽造之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    二百十九條之規定併予宣告沒收。另被告所詐得行動電話門
    號0000000000號及0000000000號之SIM 卡各一枚，均係被告
    因犯罪所得之物，且均未扣案，無證據證明現仍存在而無滅
    失情事，為免日後執行困難，爰均不另為沒收之諭知，併予
    敘明。另刑法第二百十七條所稱之「偽造署押」，係指行為
    人冒用本人名義在文件上簽名或為民法第三條第三項所稱指
    印之類似簽名之行為者而言，如果僅在空白文書之姓名欄，
    書寫他人之姓名，其作用係識別人稱之用，而無簽名或類似
    與簽名有同一效力之行為者，即非該條所稱之署押，既非署
    押，即不生同法第二百十九條不問屬於犯人與否沒收之問題
    （最高法院九十八年度台上字第一八０九號、八十年度台非
    字第二七七號判決意旨可資參照）。依卷附「臺灣大哥大公
    司之行動通信網路業務服務申請書」之記載，其中申請人基
    本資料之「申請人姓名欄」內雖填寫「乙○○」之姓名，然
    此項登載之目的旨在作為識別其人之身分之用，此觀諸該欄
    其下方並有該申請人之身分證字號、出生年月日及戶籍地址
    等資料各欄位自明，故其中之「人別資料」非以本人填載為
    必要，其中之「申請人姓名」欄內所載姓名，亦不具有「署
    押」性質，即毋庸依刑法第二百十九條沒收，附此敘明。
四、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院準
    備程序中自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第
    二百十條、第三百三十九條第一項、第二項、第五十五條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二百十九條
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二十庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第9573號
被      告  丙○○  女  43歲（民國○○年○月○日生）
                    住南投縣竹山鎮○○街86之1號
                    居臺北縣五股鄉○○路○ 段158 巷16之1
                    ，10樓
                    居臺北縣五股鄉○○路○段96號3樓
                   國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○曾因代辦出國事宜而持有其妹乙○○之國民身分證及
    健保卡，其明知未經乙○○之同意或授權，竟意圖為自己不
    法所有及基於行使偽造私文書之犯意，先後於民國96年12月
    17日、97年1 月30日，持乙○○之國民身分證及健保卡，分
    別至址設高雄縣路竹鄉○○路1057號之台灣大哥大股份有限
    公司（下稱台灣大哥大公司）路竹中山特約服務中心（下稱
    路竹服務中心）及址設屏東縣屏東市○○路28號之台灣大哥
    大公司屏東復興II特約服務中心（下稱屏東服務中心）內，
    向不知情之台灣大哥大公司路竹服務中心及屏東服務中心人
    員自稱為「乙○○」而欲申請行動電話門號，並以乙○○之
    名義填寫台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書，在申請
    人基本資料欄、申請人簽章欄及立同意書人欄內，均接續偽
    造「乙○○」署名各4 枚而偽造以乙○○名義申辦行動電話
    之申請書，再持該等偽造之申請書並檢附上開乙○○之國民
    身分證、健保卡向台灣大哥大公司路竹服務中心及屏東服務
    中心人員行使，足以生損害於乙○○及台灣大哥大公司，且
    施此詐術手段，致台灣大哥大公司承辦人員陷於錯誤，而將
    行動電話門號0000000000號、0000000000號SIM 卡各1 枚交
    予丙○○，丙○○於取得上開二行動電話門號後，多次使用
    該等門號進行通訊，致使台灣大哥大公司陷於錯誤，誤認該
    等門號持用人為乙○○而予以提供通話服務，丙○○因而詐
    得不法利益即通話費用計新臺幣（下同）12,042元。嗣乙○
    ○接獲台灣大哥大公司通知，發覺遭人冒名申辦該電話，始
    循線查知上情。
二、案經乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
 ┌──┬───────┬───────────────┐
 │編號│證  據  名  稱│待證事實                      │
 ├──┼───────┼───────────────┤
 │  1 │被告丙○○之自│全部犯罪事實                  │
 │    │白與供述      │                              │
 ├──┼───────┼───────────────┤
 │  2 │告訴人乙○○於│1.渠因委託被告代辦出國事宜，將│
 │    │偵查中之指述  │  國民身分證、健保卡寄予被告之│
 │    │              │  事實。                      │
 │    │              │2.渠未同意被告向台灣大哥大公司│
 │    │              │  申請門號使用之事實。        │
 ├──┼───────┼───────────────┤
 │  3 │台灣大哥大公司│被告以乙○○名義向台灣大哥大公│
 │    │之基本資料查詢│司申請0000000000號、0000000000│
 │    │列印畫面1紙、 │號等二門號，嗣後使用上開二門號│
 │    │行動通信網路業│而未繳交通話費12,042元之事實。│
 │    │務服務申請書影│                              │
 │    │本2份及出帳紀 │                              │
 │    │錄表1紙       │                              │
 └──┴───────┴───────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪、第339 條第1 項之詐欺取財及第339 條第2 項之詐欺
    得利等罪嫌。被告偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行
    為，而偽造私文書之行為，復為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪；而被告於時間密接之情形下，基於單一犯意，接
    續所為之盜打電話行為，係侵害同一法益，為接續犯，亦請
    論以一罪。又被告行使偽造私文書、詐欺取財及詐欺得利三
    罪間，係一行為觸犯三罪名，請依想像競合犯從一重之行使
    偽造私文書罪論處。再被告前後二次行使偽造私文書之犯行
    ，犯意各別，請予分論併罰。至偽造之「乙○○」署押8 枚
    ，併請依刑法第219 條宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        檢察官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
