【裁判字號】    99,親,168
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    確認父子關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度親字第168號
原        告  乙○○
被        告  丙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認父子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款定有明文。次按提起民事訴訟者應依民事訴
    訟法第77條之13規定繳納裁判費，此為起訴必備程式，倘未
    繳納裁判費用，則為起訴不備程式，法院自應以裁定駁回其
    訴。
二、本件原告與被告間確認父子關係不存在事件，未據原告繳納
    裁判費，嗣經本院於民國99年8 月19日裁定其應於5 日內補
    繳裁判費新台幣（下同）3,000 元，該項裁定並已於99年8
    月24日送達原告，有送達證書附卷可憑，惟原告逾期迄未補
    繳前述裁判費，有本院民事科查詢簡答表1 份在卷足憑，揆
    諸首揭說明，其訴顯難認為合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                      家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
