【裁判字號】    99,簡,6448
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第15836 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力之民
事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○原為夫妻關係，係家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所稱之家庭成員，甲○○曾對乙○○實施家
    庭暴力行為，經臺灣板橋地方法院於民國98年10月29日以98
    年度家護字第1324號核發民事通常保護令，命甲○○不得對
    乙○○實施身體或精神上不法之侵害，亦不得對乙○○為騷
    擾之聯絡行為。詎甲○○明知上開保護令之內容，竟基於違
    反保護令之犯意，於該保護令有效期間內之99年4 月19日16
    時40分許，在甲○○位於臺北縣樹林市○○街○ 段115 號7
    樓住處，因細故與乙○○發生爭執，與乙○○在上址徒手互
    毆，致乙○○受有兩側頸部、背部瘀青、左側上臂抓痕之傷
    害，甲○○則受有左肩挫傷之傷害，以上開方式對乙○○實
    施身體上及精神上不法之侵害，而違反法院所為前開裁定（
    乙○○涉犯傷害罪部分，業據撤回告訴，另為不受理判決；
    甲○○涉犯傷害罪部分，亦據撤回告訴，詳如後述說明）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵訊中之供述。
  (二)告訴人乙○○於警詢時及偵查中之指訴。
  (三)證人即被告甲○○之父林彰鋒於警詢時及偵查中之證述。
  (四)臺灣板橋地方法院98年度家護字第1324號民事通常保護令影
    本1 份、衛生署樂生療養院診斷證明書1 紙、乙○○受傷照
    片4 張在卷可證。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    甲○○與告訴人乙○○原為夫妻關係，據被告及告訴人均陳
    明在卷，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家
    庭成員關係。而被告於保護令之有效期間內傷害告訴人身體
    之行為，應屬身體上及精神上不法侵害之家庭暴力行為而違
    反上開保護令之禁令。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法
    第61條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告與告訴人原為夫
    妻關係，竟因細故以肢體暴力相向，應予非難，兼衡以告訴
    人所受之傷勢，被告之素行、品性、智識程度、犯罪動機、
    目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可按，其因子女身體不適，一時情緒失控與告訴人
    發生拉扯，不慎傷及告訴人，致罹刑典，事後已深具悔意，
    且已與告訴人達成和解，因認被告經此偵審程序及罪刑之宣
    告後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予以宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法
    第38條第1 項規定宣告於緩刑期內付保護管束，以啟自新。
四、至告訴人於99年4 月19日於警詢時對被告提出傷害告訴之部
    分（見偵查卷宗第5 頁），固亦據檢察官聲請以簡易判決處
    刑，惟告訴人業與被告達成和解，並具狀向本院撤回告訴，
    此有99年8 月28日刑事撤回狀1 紙附卷可考，此部分本應為
    不受理之諭知，惟被告係以一行為同時觸犯刑法第277 條之
    傷害罪及家庭暴力防治法第61條之違反保護令罪，此部分與
    上揭論罪科刑之部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不
    另為不受理之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
