【裁判字號】    99,簡,1972
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1972號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7178號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件），惟補充如下
    ：(一)犯罪事實欄內關於被害人許中庸被詐騙金額「2 萬元」
    之記載，應更正為「21,000元」。(二)理由欄並補充「被告辯
    稱伊係看報紙應徵工作，才交付金融卡及密碼給對方，並無
    幫助詐欺之意云云，惟查，被告未能提出該老闆之真實姓名
    及年籍資料或公司名稱以供查證，此與一般應徵者至少知悉
    負責人或公司基本資料之情形迴不相同，況應徵工作根本不
    必繳交金融卡，反而須備妥個人基本資料以供審核，然其卻
    捨此反而交予金融卡及密碼，顯違常情，是其上開所辯各情
    ，已有可疑。被告又辯稱：對方要伊提供金融卡以測試信用
    是否良好，惟查，被告供稱伊為應徵工作而交予金融卡，果
    如其所言，則其是否被錄用，尚在未定之天，豈會將重要之
    物交予不相識之人？又公司支付薪資通常會直接交付現金或
    撥入員工銀行帳戶，是以，員工無須提供任何銀何帳戶或僅
    提供銀行帳戶供其入帳即可，何必交付金融卡，更甚而告知
    提款密碼？是被告此辯解，與事實有違。又現今無論平面或
    電子媒體一再報導詐欺集團屢以人頭帳號作為詐財工具，而
    一般人本於生活經驗及認識，在客觀上當可預見將帳號、金
    融卡及密碼提供予陌生之第三人，該人可能利用該帳號遂行
    其詐財行為，而被告為成年人並受陸軍士校畢業之教育程度
    ，以其知識及社會經驗，應可預見該人取得該金融卡資料將
    持以之作為詐欺犯罪之用，被告竟仍提供予他人使用，顯有
    幫助詐欺之不確定故意至明，本件事證明確，被告犯行堪予
    認定。」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶幫助他人實行詐欺取財之犯罪
    行為，為幫助犯，爰按正犯之刑減輕之。
  (二)想像競合犯：被告基於一個幫助犯意，以一行為交付一金融
    帳戶資料供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，並使被害人陳
    婉瑜等8 人陷於錯誤而分別匯入款項至其帳戶而遂行詐欺取
    財之犯行，惟就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，故正犯雖
    觸犯數罪名，僅能就被告之犯行論以想像競合。
  (三)爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，及其為智識程度、注
    意能力正常之成年人，任意交付金融帳戶資料供他人使用，
    使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝困難，且被害人
    陳婉瑜等8 人因而被詐騙金錢，均受有損失，對社會治安已
    造成危害，惟念其僅係提供金融帳戶提款卡及密碼，並未直
    接參與詐欺犯行，犯罪情節較微，暨其於犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月  24      日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月  24      日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
