【裁判字號】    98,訴,637
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    確認優先購買權存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第637號
上訴人  即
原      告  乙○○
上上訴人與被上訴人即被告甲○○等因98年訴字第637 號確認優
先購買權存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣3,004,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣46,198元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
