【裁判字號】    99,簡,1884
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1884號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4516號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之骰盅壹組、骰子顆、撲克牌陸張及賭
資新臺幣玖佰元，均沒收。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之骰盅壹組、骰子顆、撲克牌陸張及賭
資新臺幣玖佰元，均沒收。
丁○○、戊○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之骰盅壹組、骰子
顆、撲克牌陸張及賭資新臺幣玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、甲○○之
    犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告5 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。爰審酌被告5 人之前科素行，其中被告乙○○甫於民
    國99年4 月14日因賭博案件為警查獲，仍不知悔改，又犯本
    件，且係擔任莊家，犯罪支配程度較重、而被告丙○○已有
    2 次賭博前科，及其等在公眾得出入之場所聚賭，所為有損
    社會善良風俗，敗壞社會風氣，實非可取，惟念在本件犯罪
    所生危害甚微，暨其等於犯後均坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如主文所示之易
    服勞役折算標準，以示懲戒。扣案之扣案之骰盅1 組、骰子
    3 顆、撲克牌6 張及賭資新臺幣900 元，各為當場賭博之器
    具及查獲之賭資，爰依刑法第266 條第2 項規定，併宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月  24      日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月  24      日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
賭，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
