【裁判字號】    99,簡,1950
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1950號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7418號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜未遂罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於被害人姓名「倪明山」之記載，更正為「倪銘山」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告雖已著手實行竊盜犯行，惟並未竊得任何財物，係
    屬未遂，尚未造成實際損害，爰依刑法第25條第2 項未遂犯
    之規定減輕其刑。爰審酌被告之前科素行，及其正值壯年，
    非無工作及謀生能力，竟圖不勞而獲而任意竊取他人財物，
    殊無可取，惟念本件犯罪使用之手段尚屬平和，且未竊得任
    何財物，危害所生程度尚微，暨其於犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
