【裁判字號】    99,簡,1617
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1617號
聲 請 人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被    告  甲 ○ ○
          乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5716、6452號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之麻將牌壹副，
沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○、乙○○○之犯罪事實及證據，與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件），
    惟補充如下：被告乙○○○矢口否認犯行，辯稱伊不知道羊
    肉爐店後面的房間有在給人打麻將，且伊手受傷後，就沒有
    在店內幫忙，也沒有打電話聯絡打麻將的事云云，惟其犯行
    ，業據證人徐國禎、徐獻志於偵訊中結證供述明白，且與本
    案共同被告甲○○於偵訊中所述「找人去你那邊打麻將，都
    是誰叫的？（有時是我，有時候是我太太，有時候是他們自
    己找足人數就進去玩）。」相符，被告乙○○○所辯，無可
    採信，其犯行堪予認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告2 人圖利提供被告甲○○經營之「大柱羊肉爐店」並
    聚集賭客而接受賭客下注簽賭，係犯刑法第268 條前段之圖
    利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。
  (二)共同正犯：被告2 人間就上揭圖利供給賭博場所罪及圖利聚
    眾賭博罪，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  (三)想像競合犯：被告2 人以一行為，同時觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，各應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (四)爰審酌被告2 人之前科素行，及其等基於圖利之犯罪動機、
    目的，提供場所供人下注簽賭並從中抽頭獲利，使參賭之人
    沉迷不可自拔，足以敗壞善良風俗，危害自非輕微，惟念經
    營之期間不長、規模甚小、獲利非鉅，暨其等於犯後之態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲戒。
  (五)沒收：扣案之麻將牌1 副，係被告甲○○所有，且為供其犯
    罪所用之物，業據被告甲○○供陳在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第268 條前段、後段、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    24     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
