【裁判字號】    99,聲,1205
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1205號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，經聲請人聲請付保護管束（
99年度執聲付字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇、妨害公務、搶奪、
    懲治盜匪條例、妨害自由及偽造文書共六罪，經本院先後以
    判決判處有期徒刑4 月、4 月、1 年、10年8 月、10月、8
    月，均經確定，各罪嗣因96年減刑及定應執行刑為有期徒刑
    11年8 月確定；又犯毒品危害防制條例之罪，經本院以判決
    判處有期徒刑10月確定，嗣因96年減刑減為有期徒刑5 月確
    定，各宣告刑經接續執行，合計刑期12年1 月，於民國90年
    12月27日送監執行，嗣經法務部於99年9 月10日以法矯字第
    0999037344號核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
