【裁判字號】    99,消債聲,23
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第23號
聲  請  人
即 債務 人  壬○○
相  對  人
即 債權 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  庚○○
相  對  人
即 債權 人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即 債 權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  丙○○
相  對  人
即 債權 人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人
即 債權 人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
送達代收人  戊○○
相  對  人
即 債權 人  遠東國際銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  辛○○
上列當事人因債務人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人壬○○應不予免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例（下稱本條例）第134 條定有明文。又按消費者債
    務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予
    債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人
    ，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當
    期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之
    鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返
    還之能力，反而算計本條例中之免責制度，濫用清算程序以
    規避其應負擔之償還責任，自與本條例之立法本旨有違。
二、經查：
(一)、本件聲請人依本條例聲請更生，前經本院裁定開始清算程序
    ，嗣因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院以98
    年度司執消債清字第57號裁定清算程序終止確定在案，有上
    開裁定在卷可稽。復查，本件聲請人尚積欠相對人之無擔保
    債務總額合計為1,585,314 元（含計算至98年10月31日止即
    清算裁定准許前一日之利息及違約金），因其名下無不動產
    ，亦無可資變價之動產以清償債務，且其配偶涂進成除有廠
    牌福特、車齡已13年（1996年份）之汽車一輛外，亦無財產
    ，無依夫妻剩餘財產分配之實益，是清算程序終結後，並未
    償還任何債務。
(二)、再經本院依職權向相對人函調聲請人消費紀錄及借貸歷史明
    細之結果，聲請人自88年12 月 起即持相對人萬泰銀行信用
    卡購買大量服飾精品，每筆金額為1,000 元至3,000 元不等
    ，88年12月期間即曾於JU JU 服飾單筆消費達7,000 元；另
    88年12月、90年2 月於燦坤購買3C用品2,500 元、5,780 元
    ，92年3 月16日於巨匠家具行刷卡24,420元；嗣92年5 月2
    日由相對人國泰世華銀行代償債務120,971 元，再於94年2
    月3 日向相對人中國信託銀行申辦小額信用貸款390,000 元
    ，惟債務未見遞減。
(三)、復參酌相對人中國信託銀行及遠東銀行陳述，聲請人信用卡
    欠款多為大額且頻繁之預借現金、百貸公司、旅遊、精品服
    飾、高額電信費用、保險費及電視購物，明顯均非日常生活
    所必需，足見債務人經濟已有困難，竟仍持續借款及奢侈姓
    消費。可知聲請人債務之形成，無非係藉由代償方式清償舊
    債務外，尚累積為新債務，即顯見聲請人未因相對人曾代償
    債務而撙節支出。核該時期聲請人之財力、收入情形，經濟
    狀況尚有收入，本應量入為出，依聲請人消費態樣，性質即
    非一般通常生活之必要，其消費顯逾越可得支配之所得。聲
    請人固稱更生程序進行中因相對人持續執行扣薪，致造成原
    所任職之財團法人屏東縣私立基督教伯大尼之家困擾而離職
    ，然究與上述債務之累積無涉，自難為有利於其之認定。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有因奢侈、浪費致負擔過重債
    務，且本院函詢相對人之通知函，除荷蘭銀行之通知遭退回
    ，及裕融企業股份有限公司未依限提出意見外，餘均表示不
    同意免責，依首揭說明，本件聲請人即不應免責，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月   24     日
                  民 事 庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月   24     日
                              書記官  洪韻雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
