【裁判字號】    99,消債聲,59
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第59號
聲  請  人
即債務人    卯○○
相  對  人
即債權人    子○○
相  對  人
即債權人    寅○○
相  對  人
即債權人    癸○○
相  對  人
即債權人    辰○○
相  對  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債權人    未○○
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
相  對  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
相  對  人
即債權人    誠第二資產管理股份有限公司(原：慶豐銀行)
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人
即債權人    辛○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
相  對  人
即債權人    匯誠第一資產管理股份有限公司(原：中華商銀)
法定代理人  丙○○
前列二人共同
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人卯○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第134 條定有明文。又按消費者
    債務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁
    予債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務
    人，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相
    當期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需
    之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行
    返還之能力，反而算計本條例中之免責制度，濫用清算程序
    以規避其應負擔之償還責任，自與本條例之立法本旨有違。
二、經查本件債務人依本條例聲請清算事件，前經本院裁定開始
  (一)本件債務人依本條例聲請清算事件，前經本院裁定開始清算
    程序，嗣因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，並經
    本院裁定清算程序終止確定在案，有本院99年度司執消債清
    字第23號案卷可稽。又債務人積欠相對人債務總額合計為新
    台幣（下同）5,183,754 元（含計算至民國99年4 月14日止
    即清算裁定准許前一日之利息及違約金），是清算程序終結
    後，債務未見減少。
  (二)依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容多
    為信用貸款及現金卡借款，然依債務人綜合所得稅各類所得
    資料清單所示，其96年、97年之全年綜合所得分別為364,95
    7 元、285,337 元，平均每月所得為270,955 元，收入不高
    ，然仍恣意擴張信用貸款，於93年1 、4 、5 月間分別向中
    國信託商業銀行股份有限公司借貸20,106元、20413 元、20
    680 元，未撙節開銷，據實控制支出；復於93年1 月、9 月
    、10月以現金卡分別向台新國際商業銀行股份有限公司借貸
    30,000元、32,000元、40,000 元 ，於94年1 月、3 月、7
    月、8 月以現金卡再向台新國際商業銀行股份有限公司借貸
    40,000元、34,494元、139,694 元、63,594元等情；觀債務
    人重複再生成債務，核其消費態樣顯已逾越一般通常生活所
    必要之生活水準，且金額鉅大，消費頻繁，堪認已達奢侈、
    浪費之程度，並逾越可得支配之所得，致無力清償債務而生
    清算之原因；且觀之債務人整體消費，多以百貨購物、飯店
    旅館、餐廳飲食、旅行社費用，及為繳納非屬必要性支出之
    商業保險費用為主，核債務人消費態樣而言，性質顯非一般
    通常生活之必要，其消費逾越可得支配之所得。另依債務人
    之年齡（60年5 月16日出生），正值壯年且身體健全，如可
    積極面對債務，非不能清償債務；從而，債務人之主張免責
    ，尚屬於法無據。
四、綜上，難認債務人之債務累積係基於生活所必須，是對於開
    始清算之原因具有可歸責性，並衡量債務總額非鉅，及維護
    債權人之權益，且相對人均具狀表明不同意債務人免責，債
    務人亦未提出已經全體債權人同意免責之證據，從而依首揭
    說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        民事庭法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁
判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
