【裁判字號】    99,交易,23
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度交易字第23號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第77
95號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○未領有駕駛執照，竟仍於民國98
    年7 月3 日7 時57分許，騎駛車牌號碼359-BAT 號之重型機
    車，沿屏東縣潮州鎮○○路由東往西方向行駛，行經該路段
    與光春路交岔口時，理應遵守燈光號誌之指示行駛，而依當
    時天候晴、路面無缺陷、無障礙物，且視距良好之情形，並
    無不能注意之情事，竟仍疏未注意及此，於行經上開交岔口
    時，貿然闖越紅燈，適有告訴人丙○騎乘車牌號碼696-CEX
    號之重型機車，搭載其妹告訴人乙○○，沿潮州鎮○○路由
    北往南方向綠燈直行通行該交岔路口，兩人見狀因閃避不及
    而發生碰撞，告訴人丙○因此受有頭部挫傷、右肩挫傷、下
    背挫傷等傷害、而告訴人乙○○則受有右橈骨閉鎖性骨折、
    臂部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人丙○及乙○○告訴被告過失傷害案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 份在卷可稽，依照前開規
    定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  交通法庭      審判長法  官  林家聖
                                      法  官  黃柏霖
                                      法  官  謝濰仲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                      書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
