【裁判字號】    99,司促,11856
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度司促字第11856號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟費用法第21第1 項第5 款條規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請支付命令，未據繳納裁判費，經本院於99年
    8 月18日裁定命聲請人於10日內補正，該裁定業於99年8 月
    26日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
