【裁判字號】    99,易,671
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第671號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6437號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法
官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因詐欺案件，經法院判處有期徒刑3 月，並經減刑
    確定，於民國97年4 月23日縮刑期滿執行完畢。猶不思悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於97年9 月間，以家人要匯款
    為由，先向不知情之友人黃御心（另為不起訴處分）借用其
    向彰化銀行九如路分行所申辦之帳號：00000000000000號之
    帳戶，作為詐財匯款之工具，後於97年9 月21日，利用網際
    網路，以「kuku336 號」之帳號，登入露天拍賣網站，在該
    拍賣網站上，張貼佯要販售Alcatel 牌OT-C550C CDMA2000
    型之手機之不實訊息，以引誘不特定人，適於97年9 月21日
    23時許，甲○○瀏覽該訊息，誤信為真，即上網競標而得標
    ，旋依指示，匯款新台幣（下同）1,600 元至黃御心上開帳
    戶內，嗣因甲○○久未收到所購買之商品，始知受騙，即報
    警處理而查悉上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官自動簽分後偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    證人黃御心、被害人甲○○之供述及指述、被害人甲○○郵
    局存摺影本、露天拍賣網站列印資料1 份、公務電話紀錄、
    彰化銀行九如分行函及黃御心之帳戶交易明細等，足認被告
    前揭自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，被告受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌網路詐騙犯罪猖獗已久，不法份子
    屢利用一般民眾對日益興盛之網路購物習慣趁虛而入，乃佯
    設虛偽買賣標的以誘使他人前來交易，繼予詐取錢財，非但
    無視法治、加害他人，甚至衍生社會因此喪失互信，嚴重阻
    礙正當工商發展及政府政務推動，是被告為牟圖己身不法利
    益，從事網路購物詐欺，犯罪動機甚為可議；且觀被告早於
    95年間，即有佯作網路交易之連續詐欺取財案件，經本院以
    95年度簡字第1602號判處有期徒刑3 月、後減刑為有期徒刑
    1 月又15日確定，甫於97年4 月23日縮刑期滿執行完畢業如
    前述，詎其毫無悔過之念，再於本案中以相同手法施詐，顯
    見其計畫性實行詐欺犯罪、毫不尊重他人財產法益、犯後迄
    未與被害人和解，未能略彌法益侵害結果、惟犯後終已坦承
    罪行不諱之犯後態度，並兼衡其素行、經濟狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
