【裁判字號】    99,事聲,37
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度事聲字第37號
異  議  人  乙○○
上列異議人對於本院司法事務官於民國99年8月11日新院燉非新
98司促13364字第17460號函撤銷確定證明書之處分聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：
(一)、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之；送達
    於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第13
    6條第1項前段、第137條第1項定有明文。查本件債務人確實
    設籍於「新竹縣新埔鎮○○里○鄰○○街149巷10弄8號」，
    而受領人與應送達人究為何種關係，既渠等未即時否認受僱
    人或同居人之關係，反分簽署於送達證書，遂可認已合法送
    達。再者，受領人受領文書並簽署送達證書，縱其果未如實
    轉交，乃受領人之故意或過失，與債權人無涉，該文書送達
    之效力仍應生效，今倘因受僱人羅淑貞之疏失漏未將文書轉
    交債務人，致生送達效力使本件支付命令確定，經異議人據
    以為執行名義就債務人之財產聲請強制執行，如債務人因而
    受有損害，實係受僱人之責，怎可逕由法院撤銷已生送達效
    力之確定證明書，而使抗告人無從受償？
(二)、次按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支
    付命令與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第521條第1項
    亦定有明文。再按強制執行法第4條第1款所定屬「確定之終
    局判決」，而判決之廢棄應由上級法院為之，支付命令既與
    確定判決有同一效力，其廢棄亦應由上級法院為之，惟民事
    訴訟法未就此為相關規定。而本件支付命令與確定證明書均
    由本院所製作，詎逕以「函」撤銷確定證明書之方式而達廢
    棄支付命令效力之效果，實難保債權人之權益，程序上亦有
    未合，且未諭知救濟方法，實未公允，為此聲明異議等語。
二、按法院誤認未確定之支付命令為確定，而依聲請付與確定證
    明書者，不生該支付命令已確定之效力。法院依當事人之聲
    請，付與支付命令確定證明書，或撤銷所發確定證明書，僅
    在將支付命令確定或未確定之事實通知當事人，均無裁定之
    性質，縱令該確定證明書或撤銷確定證明書函文所載內容有
    錯誤情事，均無許當事人對之聲明不服之餘地。最高法院88
    年度台抗字第642號著有裁判要旨可參。
三、經查，本件異議人即債權人乙○○於民國（下同）98年11月
    24日就債務人甲○○積欠其債務一事，向本院聲請核發支付
    命令，經本院於98年11月25日核發支付命令、同年12月31日
    核發確定證明書，惟債務人以上開支付命令之送達不合法而
    聲請撤銷支付命令確定證明書，本院司法事務官乃以99年8
    月11日新院燉非新98司促13364字第17460號函撤銷前開確定
    證明書，而異議人對本院司法事務官所為之前開處分提出異
    議，然揆諸前揭之說明，法院依當事人之聲請撤銷所發確定
    證明書，僅在將支付命令未確定之事實通知當事人，並無裁
    定之性質，是縱令本院司法事務官前開撤銷確定證明書一事
    有誤，亦無許異議人聲明不服之餘地，故本件異議，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項後段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24   日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
