【裁判字號】    99,司繼,499
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第499號
聲  請  人  丙○
            乙○
上二人共同
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請拋棄被繼承人丁○遺產繼承權事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時
    起3 個月內，以書面向法院為之，民法第1174條固定有明文
    。惟繼承人拋棄其繼承權者，須確有拋棄被繼承人財產上之
    一切權利、義務之意思，否則可謂無拋棄繼承之真意，即與
    拋棄繼承之法定要件不合。又限制行為能力人為意思表示或
    受意思表示，應得法定代理人之允許，始得為之，民法第77
    條第1項定有明文，是倘聲請人為限制行為能力人者，其所
    為之意思表示尚需經法定代理人之允許，始生該合法為拋棄
    繼承之意思。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○、乙○為被繼承人之子女，
    被繼承人丁○於民國99年7月23日死亡，聲請人等為被繼承
    人之第一順位繼承人，因被繼承人名下位於新竹市○○路○
    段105巷1弄45號之房屋及土地係第三人戴武雄所贈，因聲請
    人有意搬離現住所，故自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼
    承權等語。
三、經查：本件被繼承人丁○係於99年7月23日死亡之情，有被
    繼承人之除戶謄本1件為證，固堪信為真實。惟聲請人向本
    院聲請拋棄被繼承人丁○之遺產繼承權時未得法定代理人允
    許，是本院依法通知聲請人暨其等之法定代理人到院。聲請
    人之法定代理人甲○○表示伊不知道聲請人有拋棄繼承等語
    ，而聲請人亦表示本件聲明拋棄繼承狀上之簽名雖係其等親
    簽，但不解簽名之真意為何，經本院告以拋棄繼承之意義後
    ，聲請人表示其等要繼承父親之財產等語綦詳。（參本院99
    年9月10日訊問筆錄）。是本件聲請人聲請拋棄被繼承人丁
    ○之遺產繼承權，並非聲請人本人拋棄繼承之真意，依首開
    規定及說明，聲請人之聲請，自不應准予備查，爰依法駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
