【裁判字號】    99,竹簡,488
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第488號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前(1)於民國89年間，因施用第二級毒品案件，經本
      院以89年度毒聲字第2565號裁定送觀察、勒戒，因認無繼
      續施用毒品之傾向，嗣於89年12月6 日釋放出所執行完畢
      ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89年12月6 日，
      以89年度毒偵字第2128號、89年度毒偵字第2430號為不起
      訴處分確定。(2)又於90年間，因施用第二級毒品案件，經
      臺灣雲林地方法院以90年度毒聲字第268 號裁定送觀察、
      勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣雲林地方法院
      檢察署檢察官於90年3 月13日，以90年度毒偵字第336 號
      為不起訴處分確定。(3)又於92年間，因施用第二級毒品案
      件，經本院以92年度毒聲字第228 號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治1 年，於92年8 月12日入所執行，嗣因毒品危
      害防制條例於93年1 月9 日修正施行而停止戒治出所；刑
      責部分則由本院以92年度易字第237 號判決判處有期徒刑
      3 月確定，復因減刑條例之施行，經本院96年度聲減字第
      1198號裁定減為有期徒刑1 月15日確定後，再與他案接續
      執行，於91年1 月12日入監，並於97年1 月30日縮短刑期
      假釋出監，刑期至99年3月4日止（不構成累犯）。
（二）甲○○竟於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後，「5 年內
      再犯」施用毒品案件，並經法院判處有期徒刑3 月，經減
      刑為1 月15日而執行完畢後，復基於施用第二級毒品安非
      他命的犯罪意思，於前案假釋期間內即99年3 月3 日下午
      2 時6 分為臺灣新竹地方法院檢察署採集員採集尿液往前
      回溯96小時內之某時許，在不詳地點，施用第二級毒品安
      非他命1 次。並經其同意由臺灣新竹地方法院檢察署採集
      員採集其尿液送驗結果，呈安非他命陽性反應，始悉上情
      。
（三）案經臺灣新竹地方法院檢察署觀護人告發後經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○雖於檢察官偵查中時否認施用安非他命。惟查
      ：被告於99年3 月3 日下午2 時6 分許，在臺灣新竹地方
      法院檢察署採尿室所親採封緘之尿液（尿液檢體編號：00
      0000000 ）經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣
      相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命陽性反應，有
      臺灣新竹地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人採尿報
      到編號表、被告尿液檢體監管紀錄表、被告採尿具結書及
      台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年3 月15日出具
      之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可證。
（二）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司前開所使用之檢
      驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以
      採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小
      時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出
      ，甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
      體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
      此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
      時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
      會超過4 日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81
      ）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可憑，足見被告於99年
      3 月3 日下午2 時6 分許採尿時起回溯前96小時內之某時
      ，在不詳地點，確有施用第二級毒品安非他命1 次之情，
      應可肯認。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
      低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）科刑：審酌被告經施以觀察勒戒處分後，本次又再度施用
      足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前經施以
      觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決
      心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主，
      及其施用次數，犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                    新竹簡易庭法  官         邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月   24     日
                              書記官         王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
