【裁判字號】    99,竹簡,444
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第444號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有竊盜犯意，於民國
    99年8月19日中午12 時許，在新竹縣竹北市○○○路稅捐稽
    徵局停車場內，見乙○○所有（前於99年8月16日晚間9時30
    分許，在新竹市○區○○路二段與建功路口遭人竊取，嗣由
    真實姓名年籍均不詳之人停放在上址）之車牌號碼DNZ-409
    號輕型機車之鑰匙猶插在電門上未取下，以該鑰匙啟動電門
    徒手竊取之，得手後供己代步之用。嗣於同日下午2 時48分
    許，騎乘上開輕型機車，在新竹市○區○○路239 巷口郵局
    旁，為警當場查獲，並起出上開車牌號碼DNZ-409 號輕型機
    車、白色安全帽1 頂及機車鑰匙1 支，始知悉上情（車牌號
    碼DNZ-409 號輕型機車1 輛、白色安全帽1 頂業已發還乙○
    ○具領保管）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第4、5、28
      、29頁）。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述（見偵查卷第6、7頁）。
（三）新竹市警察局第二分局99年8月19 日扣押筆錄、扣押物品
      目錄表、贓證物認領保管單、失車- 案件基本資料詳細畫
      面報表各1份及查獲照片4張在卷可稽（見偵查卷第12至15
      、18、16、17頁）。
（四）扣案之機車鑰匙1支。
 (五) 綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有酒醉駕車案件之刑事前科，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖不構成
      累犯，足徵素行非佳，惟其已屆60歲之高齡，猶為貪圖一
      己之私，竊取被害人乙○○所有之上開輕型機車1 輛，所
      為實不足取，幸坦承犯行不諱，態度尚佳，犯罪手法尚屬
      平和，且所竊得之輕型機車1輛及白色安全帽1頂，業已發
      還予被害人乙○○領回，同時考量其犯罪動機、手段、所
      生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
（三）不另為沒收之宣告：至扣案機車鑰匙1 支（扣押物品目錄
      表見偵查卷第14頁），雖係供被告甲○○犯本件竊盜犯行
      所用之物，然被告甲○○並未坦承為其所有之物，僅稱該
      機車鑰匙1 支於伊於行竊機車時已插在電門上等語（見偵
      查卷第5、28 頁），而本院依卷內相關事證資料尚無從確
      信該扣得之機車鑰匙1 支確屬被告甲○○所有之物，爰依
      刑法第38條第3項規定，不另為沒收之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
