【裁判字號】    99,竹交簡,322
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第322號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年5月19 日以97
    年度偵字第9031號為緩起訴處分確定，並於97年8月18 日緩
    起訴處分期滿；又於98年間，因酒醉駕車公共危險案件，經
    本院於98年7月24日以98年度竹北交簡字第477號判決判處拘
    役45日確定，於98年11月17日易科罰金執行完畢（均不構成
    累犯）。詎其仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力
    減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將
    有致他人於死、傷之危險，竟仍於99年8月31日中午12 時許
    至下午2時20 分許止，在新竹縣竹北市友人之住處內，飲用
    原住民小米酒2杯（約300毫克）後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日下午4時許，騎乘車牌號碼HRC-0
    21號普通重型機車，欲返回其新竹市○○區○○路52巷26號
    居所。嗣於同日下午5時25 分許，行經新竹市○○路○段252
    號前時，甲○○因酒後意識模糊，注意力、反應力及操控能
    力均明顯降低情形下，其所騎乘之車牌號碼HRC-021 號重型
    機車之左側把手不慎與當時同向行駛、由吳滋澄騎乘之車牌
    號碼HPC-566 號普通重型機車之右側把手發生碰撞，使雙方
    人車倒地，致吳滋澄受有多處擦傷、頸部挫傷、疑右側第3
    及第4 肋骨骨折、右大腳趾骨折及撕裂傷等傷害（過失傷害
    部分未據告訴）。嗣經到場處理事故之員警於同日下午5時5
    5 分許對甲○○施以呼氣中酒精濃度測試，高達每公升0.66
    毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5、6、33
      、34頁）。
（二）被害人吳滋澄於警詢中之指述（見偵查卷第35、36頁）。
（三）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第8頁）。
（四）員警偵查報告、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局第
      二分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
      一）（二）、新竹國泰綜合醫院診斷證明書各1 份及道路
      交通事故現場照片12 張在卷可參（見偵查卷第7、10至15
      、22、16至21頁）。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669 號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11 月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果高達每公升0.66毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
      被告甲○○於駕駛過程中因【發生車禍】原因，顯然無法
      正常駕駛；於查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有意識模糊
      ，注意力無法集中；又因嫌疑人有【酒後肇事】跡象，顯
      然無法安全駕駛；另於查獲後命其雙腳併攏，兩手緊貼大
      腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現
      身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙
      腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指
      間觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或無法以食指處碰到鼻
      尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至10
      30，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事，此
      有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，
      堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有2 次酒醉駕車之公共危險案
      件前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
      雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕
      駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之
      道路，致與被害人吳滋澄所騎乘之普通重型機車發生碰撞
      ，造成被害人吳滋澄受有多處擦傷、頸部挫傷、疑右側第
      3及第4肋骨骨折、右大腳趾骨折及撕裂傷等傷害，影響交
      通安全甚鉅，惟念其坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
