【裁判字號】    98,訴,646
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第646號
上  訴  人  哲昌開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與亞興水泥製品股份有限公司因98年度訴字第646號
給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）1,325,487元，應徵第二審裁判費21,250元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  吳靜怡
                                    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
