【裁判字號】    99,竹簡,353
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第353號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩
起訴處分（98年度偵續字第158 號），被告於緩起訴期間內，未
向指定之公益團體即財團法人基督教中華協力會伯大尼老人照護
中心支付一定之金額（新臺幣1 萬元），經檢察官依職權撤銷原
處分（99年度撤緩字第85號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（
99年度撤緩偵字第133 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第5 、6 行補充、更
    正為「... 係彭勝龍（所涉竊盜犯行，業經本院竹北簡易庭
    於民國98年11月13日以98年度竹北簡字第525 號判處有期徒
    刑5 月）所竊得之贓車，仍予以收受騎用，並改懸掛其所管
    領之車牌號碼BWN-926 號車牌。... 」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪
      。
（二）爰審酌被告受來路不明之贓車作為代步工具，並改懸掛其
      管領之機車車牌，增加被害人尋回機車之困難度，併審及
      被告所收受之贓車業由被害人領回，其已履行參加臺灣新
      竹地方法院檢察署所舉辦之認知輔導教育課程1 次，然因
      身心障礙致無法填寫心得報告書之完整內容（見99年度緩
      護命字第62號卷），暨被告智識程度為國中畢業，犯後坦
      承犯行堪認態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
三、另被告行為後刑法第41條業於98年12月30月將(1)第41條第1
    項、第3 項「受六個月以下有期徒刑」修正為「受六月以下
    有期徒刑」、第8 項「逾六個月者」修正為「逾六月者」，
    (2)第1項及第4項「確因不執行所宣告之刑」之規定，分別修
    正為「易科罰金」及「易服社會勞動」，(3)第7 項之「裁判
    」二字刪除，(4)並依大法官會議第662號解釋修正第41條第8
    項，並增列第9項、第10項，惟修正後刑法第41條第1項規定
    之實質內容並無改變，應依一般法律適用原則，逕行適用裁
    判時法即修正後之刑法第41條第1項規定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  劉亭筠
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第133號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○路○段133巷32弄
                          19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年8月20日，在新竹縣湖口鄉○○路○段133
    巷32弄19號住處，明知彭勝龍所交付之車牌號碼F87-480號
    機車（引擎號碼為KC430443號，該機車係甲○○所有，於同
    年月17日，在新竹縣竹北市○○路169號前遭竊）來路不明
    ，係彭勝龍（另案聲請簡易判決處刑）所竊得之贓車，仍予
    以收受騎用。嗣於同年9月20日17時許，乙○○騎乘上開機
    車行經新竹縣竹北市○○路839巷12號前，為警攔檢查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）同案被告彭勝龍於偵查中之供述。
（三）證人甲○○於警詢中之證述。
（四）新竹縣政府警察局竹北分局搜索扣押筆錄、贓物認領保管
      單、內政部警政署警政e網通受理報案e化平臺系統失車唯
      讀案件基本資料表、車籍查詢資料各1件、現場照片4張附
      卷。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
