【裁判字號】    99,司繼,508
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第508號
聲  請  人  甲○○之胎兒
法定代理人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於99年7月21日死
    亡，聲請人為被繼承人之孫輩繼承人，自願拋棄繼承權，為
    此依法聲請拋棄繼承，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑
    證明等件為證。
二、按胎兒為繼承人時，非保留其應繼分，他繼承人不得分割遺
    產，民法第1166條第1 項定有明文。可知胎兒無待其出生即
    得為繼承人。惟按胎兒以將來非死產者為限，關於其個人利
    益之保護，視為既已出生，民法第7 條亦有明文。依此規定
    亦足認胎兒之繼承僅限於個人利益享有部分，而無負擔義務
    之能力。是若於繼承開始時，被繼承人所遺留之積極財產大
    於消極財產，胎兒固得繼承，此時若拋棄繼承係拋棄積極財
    產之取得，因不利於胎兒，故不得為之，若拋棄繼承亦不生
    拋棄之效力。若於繼承開始時，被繼承人所遺留之消極財產
    大於積極財產，因非基於胎兒之利益，胎兒自不繼承該債務
    ，而無待於拋棄繼承。
三、經查，被繼承人乙○○於99年7月21日死亡，其法定第一順
    序繼承人均於法定期限內拋棄繼承之事實，有本件被繼承人
    之其他第一順序繼承人所為繼承權拋棄書、印鑑證明、戶籍
    謄本等在卷可稽，足堪認定無誤。則依民法第1176條第5款
    之規定，自應由本件聲請人繼承。惟聲請人係尚未出生之胎
    兒，有聲請人之母甲○○之孕婦健康手冊影本乙件附卷可憑
    。揆諸首揭法律規定及說明，若被繼承人所遺留之積極財產
    大於消極財產，聲請人拋棄繼承係拋棄積極財產之取得，因
    不利於聲請人，故不得為之，若拋棄繼承亦不生拋棄之效力
    。若被繼承人所遺留之消極財產大於積極財產，因非基於胎
    兒即聲請人之利益，聲請人亦不繼承該債務，自無待於拋棄
    繼承。從而，本件聲請人之拋棄繼承，不問係不利於聲請人
    而不得為之；或係有利於聲請人而無待於拋棄，均屬於法不
    合，不應准許。
四、爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
