【裁判字號】    99,竹簡,347
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第347號
原      告  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支
付命令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國99
年9 月21日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬仟玖佰拾捌元，及其中壹拾
肆萬伍仟玖佰柒拾貳元自民國九十八年十一月十二日起至清償日
止，按年利率百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告於民國99年3 月4 日經行政院金融監督管理
    委員會金管銀外字第09900010830 號函核准許可承受蘇格蘭
    皇家銀行持有荷商荷蘭銀行在台資產、負債及營業，合先敘
    明。被告於92年11月15日向原告申請信用卡使用，依約被告
    得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟應依原告寄發之信用卡
    消費明細帳單所定方式及繳款期限繳款，如逾期未付，即視
    為全部到期，被告應一次全數清償，並按年息百分之19.97
    計算利息，及按兩造信用卡契約第15條約定計算之違約金。
    詎被告使用信用卡迄至98年11月11日起，即未依約繳款，計
    尚積欠信用卡消費款新臺幣（以下同）163,938 元及其中14
    5,972 元按前開約定計算之利息、違約金未予清償，屢經催
    討，均未獲置理，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關
    係提起本訴訟等語，並聲明如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之行政院
      金融監督管理委員會金管銀外字第09900010830 號函、金
      管銀外字第09900089230 號函、原告公司設立變更登記表
      、經濟部經授商字第09901076000 號函、登報公告、信用
      卡申請書、約定條款及消費明細表等件為證，而被告經受
      合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪
      信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，
      訴請被告清償如主文第1 項所示之金額及利息，即屬正當
      ，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程式所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389 條第1 項第3 款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
