【裁判字號】    99,司拍,168
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第168號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人之父羅文增於84年7月20日、85
    年1月20日、86年9月9日分別向案外人即聲請人之夫葉永光
    借款共計新台幣（下同）2,600,000元，並立有借條為憑，
    該款項案外人係向聲請人調借，嗣因案外人羅文增無力償還
    ，案外人葉永光乃於87年10月30日將前揭債權讓與聲請人，
    案外人羅文增並同意以其所有如附表所示之不動產，為擔保
    其對聲請人之所欠借款之清償，設定2,600,000元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自87年10月30日起至95年10月31日
    止，債務清償期為95年10月30日，經登記在案。惟案外人羅
    文增屆期並未清償借款，並於97年6月間去世，相對人為其
    繼承人，依法應連帶清償前揭債務，雖履經聲請人催討均未
    獲清償。嗣相對人於97年8月28日因繼承取得系爭不動產所
    有權權利範圍各12分之1，為此以相對人為對象，聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地登記簿謄本各一件、借款條影本三件、律
    師函及掛號郵件收件回執影本各三件、存證信函影本一件及
    掛號郵件收件回執影本三件、債權讓與證明書及切結書影本
    各一件為證。
三、相對人戊○○經通知，具狀陳述略以：相對人之父羅文增係
    向葉永光借貸，而非向聲請人借貸，案外人羅文增與聲請人
    並無任何借貸關係、葉永光與羅文增之借貸關係僅有借據三
    張為憑，無任何匯款證明，三張借款條之簽名並非同一人之
    筆跡、葉永光擔任六合彩組頭，相對人之父早期沈溺賭博，
    前述借貸款項極可能是賭債、本件抵押權設定有無虛假設定
    之行為，因新竹縣竹東地政事務所遺失當時申請登記之原始
    文件，須待地政事務所提出上開文件後再予詳審等語抗辯。
    聲請人對相對人之抗辯陳報稱兩造為親屬關係，相對人戊○
    ○對借款之事不但知情，且於其父羅文增生前即打電話給聲
    請人商量是否利息只算200,000元就好，案外人羅文增往生
    後，聲請人去羅家多次，相對人丙○○、戊○○均承認此事
    ，相對人羅文鈞並願自其繼承土地範圍內予以清償。
四、惟按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應
    由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人並無於聲
    請拍賣抵押物前，先行訴請確認其權利存在之義務，最高法
    院49年台抗字第244號判例要旨可資參照。經查，本件抵押
    權業已依法登記，且債權未受清償等事實，業據聲請人提出
    抵押權設定契約書及其他約定登記事項、他項權利證明書、
    借款條、債權讓與證明書等件為證，本院依據形式上審查結
    果，足堪認定本件抵押權擔保之債權存在，且債權已屆清償
    期而未受清償，揆之首揭說明，即應准許拍賣抵押物之聲請
    。至相對人戊○○雖主張抵押權設定是否虛假設定及此債權
    是否賭債云云，然拍賣抵押物係屬非訟事件，祗須抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定，縱相對人前開所陳屬實，核係屬
    另一法律關係，尚非本件非訟程序所得加以審究。又查，相
    對人雖主張本件債權有疑義等語，惟縱認相對人主張本件債
    權有疑義為真，亦係實體法上之爭執，按前開判例要旨，仍
    應由爭執其權利之人即相對人另行提起訴訟，以資救濟，本
    件仍應為准許拍賣之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
