【裁判字號】    99,消債救,3
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債救字第3號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  曾桂釵律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納聲請費用，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經財團法人法律扶助基金會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶助法
    第62條定有明文。又債務人聲請清算而無資力支出消費者債
    務清理條例第6 條之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳
    納，消費者債務清理條例第7 條第1 項亦定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出清算相關費用等
    情，業據其提出法律扶助基金會新竹分會消費者債務清理案
    件專用委任狀、審查資料、民國97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、98年度綜合所得稅結算申報所得資料參考清單、
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單等件以為釋明。經核，聲請
    人就其無資力支出聲請清算費用之事實業已盡釋明之責，且
    亦無不符法律扶助事實之情形，其聲請暫免繳納聲請清算費
    用，於法尚無不合，應予准許。
三、依法律扶助法第62條、消費者債務清理條例第7條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
