【裁判字號】    99,竹交簡,274
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第274號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾
小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.97毫克，仍貿
    然騎乘普通重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度
    、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各 1
    份在卷可證，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
    與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應
    於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供40小時之義
    務勞務，並依刑法第93條第1項第2款諭知緩刑期內付保護管
    束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭
    其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此當
    較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得
    易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之
    目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執
    行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違反上開所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1 項第4款規定，得撤
    銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                    新竹簡易庭法  官         邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月   24    日
                              書記官         王思穎
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6018號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○鄰○○○路92
                          號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國99年7月10日凌晨0時許起，在
    不詳處所飲酒，於同日凌晨3時許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼JP8—973號機車，嗣於
    同日凌晨3時35分許，行經新竹市○○街367號附近，因行車
    不穩，自行摔倒受傷送醫急救，經警到場處理，於同日凌晨
    4 時39分許，在署立新竹醫院對甲○○作呼氣測試，酒精濃
    度高達每公升0.97毫克而查獲。案經新竹市警察局第一分局
    報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路且發生車禍之事實坦承不諱，而被告經
    警於同日凌晨4時39分許，在署立新竹醫院對甲○○作呼氣
    測試，酒精濃度高達每公升0.97毫克，有該酒精測定紀錄1
    紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘
    汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克
    以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發違反道路交
    通管理事件通知單，有該通知單附卷可佐。是就本件之酒精
    濃度測試結果判斷，輔以被告騎車發生車禍等情觀之，被告
    當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另有員警製作之道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）及現場與車損照片6張附卷足資佐證，是再就本件之客觀
    情狀判斷，益可證明被告當時確已達不能安全駕駛之程度。
    綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書  記  官  陳雅琳
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
