【裁判字號】    99,竹勞簡調,26
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          99年度竹勞簡調字第26號
聲  請  人  甲○○
(即 原 告)
相  對  人  智敦通訊科技股份有限公司
(即 被 告)
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項定有明文
    。
二、本件被告公司之主營業所所在地係在桃園縣境內，依民事訴
    訟第2 條第2 項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤；又其援引民事訴訟
    法第1 條第1 項後段規定稱本院就本件訴訟有管轄權，惟查
    該條項係就被告為自然人所設規定，且係以被告之居所地法
    院有管轄權，核於本件訴訟被告為公司即私法人之情形尚有
    未合，即無其適用，附此敘明。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院，並依首開法條規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
