【裁判字號】    99,審訴,572
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第572號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1283號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年9 月24日下午5 時在本院刑事第八法庭宣示判
決，出席職員如下：
                                  法  官  楊惠芬
                                  書記官  張懿中
                                  通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑柒月。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
    壹貳公克），沒收銷燬之。扣案之吸食器壹組，沒收之。應
    執行有期徒刑壹年貳月。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零
    點壹貳公克），沒收銷燬之。扣案之吸食器壹組，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年
      度易字第780 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、
      勒戒後後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月18日
      執行完畢出所，並經本院於87年9 月29日以87年度易字第
      780 號判決免刑，於87年10月19日確定。其又於88年間因
      施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，
      而經本院於88年4 月29日以88年度毒聲字第780 號裁定送
      勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、勒戒後，因認有繼續施
      用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，
      而經本院於88年7 月23日以88年度毒聲字第1413號裁定送
      戒治處所施以強制戒治。其此部分施用毒品犯行，並經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院
      於88年7 月28日以88年度竹簡字第396 號判處有期徒刑6
      月，於88年8 月21日確定。至其強制戒治部分，因執行屆
      滿3 月，成效良好，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲
      請，而經本院於89年1 月19日以89年度毒聲字第181 號裁
      定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於89年2 月11
      日出所。嗣因違反保護管束應遵守事項情節重大，再經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於89年5 月
      10日以89年度毒聲字第1211號裁定撤銷停止戒治，所餘戒
      治期間令入戒治處所施以強制戒治，並於89年12月14日執
      行期滿。其又於91年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官聲請，而經本院於91年10月31日以91年
      度毒聲字第999 號裁定送戒治處所施以強制戒治，並於93
      年1 月5 日強制戒治執行完畢出所。其此部分施用毒品犯
      行，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴，而經本院
      於92年2 月27日以91年度訴字第684 號就施用第一級毒品
      部分判處有期徒刑8 月，施用第二級毒品部分判處有期徒
      刑6 月，應執行有期徒刑1 年，於92年4 月17日確定。
（二）詎乙○○猶不知悔改，仍未戒除毒癮，復於前開強制戒治
      執行完畢及前揭違反毒品危害防制條例案件後，又另行起
      意，並基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2 月28
      日17 時 前之當日某時許，在桃園縣楊梅鎮上湖里上四湖
      30號處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中吸食之方式，
      施用第一級毒品海洛因。又另行起意，並基於施用第二級
      毒品安非他命之犯意，於99年2 月28日16時許，在上址處
      ，以將第二級毒品安非他命置放玻璃球內燒烤，讓其起煙
      霧，再以吸食器吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他
      命。嗣於99年2 月28日17時許，在上址處為警當場查獲，
      並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.12
      公克）及供其為施用第二級毒品犯行所用之吸食器1 組等
      物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第九庭    書  記  官   張懿中
                                法      官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官   張懿中
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
