【裁判字號】    99,審竹簡,113
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第113號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣新竹地
方法院檢察署98年度偵字第9193號）及移送併辦（臺灣臺南地方
法院檢察署98年度偵字第15037 號、99年度偵字第1079號），本
院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶提款卡及密碼予陌生人士使用，更常與財產犯罪密切
    相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪
    所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供之帳戶將被
    犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺犯
    罪之不確定故意，於民國98年7 月底某日，因上網見代辦貸
    款廣告，便將其所有渣打國際商業銀行股份有限公司關西分
    行（下稱渣打銀行關西分行）之帳號00000000000000號帳戶
    及臺灣中小企業銀行桃園分行（下稱中小企銀桃園分行）帳
    號00000000000 號帳戶之提款卡，在新竹縣關西鎮郵局，以
    郵寄方式寄至臺北縣八德路4段123號予1 名真實姓名年籍不
    詳自稱「周經理」之成年男子。嗣該名自稱「周經理」之成
    年男子與其所屬詐騙集團成員於取得甲○○上開帳戶之提款
    卡後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別為
    下列行為：
（一）由1 名真實姓名年籍不詳，暱稱「黑色蕾絲丁」之詐騙集
      團成員於98年8月4日晚間7 時許，利用網路即時通與丁○
      ○交談，佯稱欲與之援交，又由1 名真實姓名年籍不詳，
      自稱「阿文」之成年男子，以電話向丁○○佯稱援交前需
      至自動櫃員機前操作，以確認非警方身分，致丁○○信以
      為真而陷於錯誤，於同日晚間7時56 分許，前往桃園縣中
      壢市○○路413 號環北郵局之自動櫃員機前，依其指示操
      作自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）19,987元至甲○○上
      開渣打銀行關西分行帳戶內。嗣丁○○察覺有異報警處理
      ，始察知上情。
（二）由1名真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，於98年7月29日
      某時許，利用雅虎奇摩交友網路向乙○○佯稱交友，並以
      電子郵件談妥價錢後邀約其出遊，另由1 名真實姓名年籍
      不詳之成年男子，以電話向乙○○佯稱需至自動櫃員機前
      操作，以確認非警方身分，致乙○○信以為真而陷於錯誤
      ，依指示操作後，詐騙集團成員再以電話向乙○○謊稱其
      弄壞系統，必須以親友信用良好之提款卡再做一次消除紀
      錄的匯款動作，乙○○便持其兄李金揚所有之土地銀行提
      款卡，分別於98年8月4日晚間9時54分許、10時13 分許，
      至渣打銀行之自動櫃員機前，依其指示操作自動櫃員機，
      分別匯款29,999元、5 0,000 元至甲○○上開渣打銀行關
      西分行帳戶內。嗣乙○○察覺有異報警處理，始察知上情
      。
（三）由1 名真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，利用網路聊天
      室與丙○○交談，嗣後取得其聯絡資料後，再以電話向丙
      ○○謊稱網路援交、須購買遊戲卡，復向丙○○佯稱援交
      前需至自動櫃員機前操作以確認身分，致丙○○信以為真
      而陷於錯誤，於98年8月4日晚間8時21 分許，在臺南市○
      區○○路189 號板信商業銀行臺南分行之自動櫃員機前，
      依其指示操作自動櫃員機，匯款29,983元至甲○○上開中
      小企銀桃園分行帳戶內。嗣丙○○察覺有異報警處理，始
      察知上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑；暨臺南市警察
    局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後移送本院併辦審理。
三、理  由
    訊據被告甲○○固坦承有於98年7 月某日，為辦理貸款，便
    將其所有渣打銀行關西分行之帳號00000000000000號帳戶及
    中小企銀桃園分行帳號00000000000 號帳戶之存簿、提款卡
    等資料，交付予該名自稱「周經理」之成年男子之事實（見
    本院卷第41頁、41頁背面），惟其稱：伊因個人銀行信用不
    良，無法向銀行貸款，只好上網搜尋貸款管道，嗣撥打電話
    予該名自稱「周經理」詢問貸款事宜，對方要求提供帳戶存
    摺正本、提款卡等資料，並將上開渣打銀行關西分行帳號00
    000000000000 號帳戶及中小企銀桃園分行帳號00000000000
    號帳戶之提款卡，在新竹縣關西郵局以郵寄方式寄到臺北縣
    八德路4段123號予該名自稱「周經理」之成年男子收受，伊
    並沒有將帳戶資料販賣他人，亦未交付密碼予對方，亦不知
    道為何詐騙集團會得知伊密碼，可能因密碼設定為生日較為
    好認等語（見臺灣臺北地方法院檢察署，下稱臺北地檢，98
    年度偵字第27287號偵查卷第12至14 頁、臺灣臺南地方法院
    檢察署，下稱臺南地檢，98年度偵字第15037號偵查卷第7至
    9頁、臺南市警察局第三分局刑案偵查卷宗，下稱警卷，第1
    、2 頁、臺灣桃園地方法院檢察署，下稱桃園地檢，98年度
    偵字第22030號偵查卷第4、5、34、35頁）。
    經查：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶及帳號00000000000 號帳
      戶係被告甲○○向渣打銀行關西分行及中小企銀桃園分行
      申請開戶設立等情，除據被告甲○○前述所為之供述外，
      亦有渣打國際商業銀行股份有限公司98年9月30 日渣打商
      銀CB-OPS字第09829729號函所附被告甲○○本件帳號0000
      0000000000號開戶基本資料及交易明細等資料、臺灣中小
      企業銀行桃園分行98年8月18日98桃分字第980919 號函所
      附被告甲○○本件帳號00000000000 號開戶基本資料及交
      易明細等資料、渣打國際商業銀行股份有限公司關西分行
      98年8月27日渣打商銀關西字第09800062 號函所附被告甲
      ○○本件帳號00000000000000號開戶基本資料及交易明細
      等資料各1份在卷可稽（見臺北地檢98年度偵字第27287號
      偵查卷第70至73頁、警卷第6至8頁、桃園地檢98年度偵字
      第22 030號偵查卷第11至22頁）。而本案被害人丁○○、
      乙○○、丙○○分別受詐騙後，因而各匯款19,987元、2
      9,999 元、50,000元、2 9,983 元至被告甲○○上開帳戶
      內等情，除有被害人丁○○、乙○○、丙○○等人於警詢
      時之指訴（見桃園地檢98年度偵字第22030 號偵查卷第7
      至9 頁、臺北地檢98年度偵字第27287 號偵查卷第15至19
      頁、警卷第3 、4 頁）；亦有被害人丁○○提供之郵政自
      動櫃員機交易明細表1 紙、被害人乙○○提供之渣打銀行
      自動櫃員機交易明細表2 紙、被害人丙○○提出之板信商
      業銀行自動櫃員機交易明細表1 紙等附卷可佐（見桃園地
      檢98年度偵字第22030 號偵查卷第10頁、臺北地檢98年度
      偵字第27287 號偵查卷第38頁、警卷第9 頁）；以及桃園
      縣政府警察局中壢分局中福派出所受理刑事案件報案三聯
      單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀
      錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份；臺北市政
      府警察局大安分局新生南路派出所受理刑事案件報案三聯
      單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北市政府警察局
      大安分局新生南路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表各1 份；臺南市警察局第三分局海南派出所一般陳報單
      、臺南市警察局第一分局東門派出所受理各類案件紀錄表
      、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專
      線紀錄表、臺南市警察局第一分局東門派出所受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單各1 份
      等在卷可參（見桃園地檢98年度偵字第22030 號偵查卷第
      23、24、28、29頁、臺北地檢98年度偵字第27287 號偵查
      卷第20至23頁、警卷第11至17頁）。是該名自稱「周經理
      」之成年男子與所屬詐騙集團成員確有以被告甲○○申請
      開戶設立之渣打銀行關西分行帳號00000000000000號帳戶
      及中小企銀桃園分行帳號00000000000 號帳戶作為渠等詐
      欺取財犯行，而供作被害人丁○○、乙○○、丙○○等人
      匯款轉帳往來之用無訛。
（二）被告甲○○雖稱伊之所以交付其所有之渣打銀行關西分行
      帳號00000000000000號帳戶及中小企銀桃園分行帳號0000
      0000000 號帳戶之提款卡等資料予該名自稱「周經理」之
      成年男子，係為申辦貸款之用，且伊未交付密碼予對方，
      亦不知道為何詐騙集團會得知，可能因密碼設定為自己生
      日較為好認等語，然查：
  １、按一般民間代辦公司向銀行貸款，以帳面上沖銷進出款項
      之紀錄，製造資金進出的信用，來增加帳戶所有人之信用
      及資力，有利日後貸款之核撥，倘若如被告甲○○所稱僅
      提供提款卡予該名自稱「周經理」之成年男子委託代辦貸
      款，而未提供密碼，代辦公司如何僅就上開提款卡做資金
      流向操作，是被告甲○○所辯其未交付密碼予該名自稱「
      周經理」之成年男子之情，誠與事實不符，更顯可議。
  ２、存摺、提款卡、密碼資料及印章等物事關個人財產權益之
      保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自
      由流通使用該存摺、提款卡，縱使特殊情況偶有交付他人
      使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以
      使用，方符常情，故被告甲○○如係欲向該名自稱「周經
      理」之成年男子辦理貸款，豈會不知該名自稱「周經理」
      之成年男子之真實姓名、年籍與住居所俾供日後聯繫、取
      回上開個人物品之理？
  ３、再者，衡諸貸款業務之常情，辦理貸款之金融機構或理財
      公司是否應允貸款，所應探究者，乃係被告甲○○之資力
      、信用及償債能力為何，不論如何，均毋需提供個人帳戶
      之提款卡及密碼，換言之，銀行除要求貸款人提供個人相
      關身分證明及財力證明文件外，並無要求貸款人提供自己
      帳戶之提款卡及密碼作為審核或辦理之可能，復以被告甲
      ○○並陳稱因其銀行信用不良，無法辦理銀行貸款，所以
      才會想找上網搜尋其他借貸管道等語（見警卷第2 頁），
      從而，本件被告甲○○因貸款條件未合於銀行貸款設定資
      格，故交付上開2 帳戶之提款卡委由民間協助貸款業者為
      其代辦銀行信貸，是認被告甲○○對於受委託者將利用渠
      之銀行帳戶，虛構銀行交易往來紀錄（即非被告甲○○本
      人之交易往來明細）以作為提高被告甲○○之貸款條件等
      舉措，應當明悉；依據被告甲○○自承各節觀之，足認被
      告甲○○對於該名自稱「周經理」之成年男子並非相識，
      又因僅賴對方以電話通知尚能維持聯繫，縱若該名自稱「
      周經理」之成年男子確為被告甲○○辦理貸款並核撥至本
      件帳戶內，然該名自稱「周經理」之成年男子斯時又拒不
      出面，亦未歸還本件帳戶資料予被告甲○○時，試問被告
      甲○○又如何與該名自稱「周經理」之成年男子聯絡及提
      領信用貸款？凡此種種，均以常情有違。然被告甲○○竟
      將其個人具有高度屬人性之本件帳戶資料提供予陌生之人
      ，必無法掌握及控制該名自稱「周經理」之成年男子將伊
      所提供之帳戶資料供作何種用途，從而被告甲○○對於伊
      所提供之本件帳戶將可能被用來作為詐欺取財等非法用途
      ，應有所預見，且不違背其本意。從而被告甲○○猶為上
      開所辯，顯屬卸責之詞，不足採信。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告甲○○係成年且具智識之人，自
      難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付其所有相關金融帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供其相
      關金融帳戶資料予該名自稱「周經理」之成年男子，當堪
      認被告甲○○亦有容任或允許將提供之相關金融帳戶資料
      作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯
      有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件上開帳戶予該名自稱「周經理」之成年男子之行為
      ，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬
      以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以
      詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按本件上開該名自稱「周經理」之成年男子與所屬詐騙集
      團成員等成年人取得被告甲○○所有渣打銀行關西分行帳
      號00000000000000號帳戶及中小企銀桃園分行帳號000000
      00000 號帳戶之提款卡等金融資料後，即共同基於意圖不
      法所有之犯意聯絡，以網路援交之詐騙方式，先後引誘被
      害人丁○○、乙○○、丙○○共3 人陷於錯誤，因而分別
      匯款19,987元、29,999元、50,000元、29,983元至上開被
      告甲○○所有之上開帳戶內等情，是核該名自稱「周經理
      」之成年男子與所屬詐欺集團成員等成年人本件所為，均
      係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又該名自稱「周
      經理」之成年男子與所屬詐欺集團成員等成年人就上開詐
      欺取財既遂犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
      。
  ２、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶予該名自稱「周經理」之成年男子與所屬
      詐欺集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為
      ，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要
      件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，故核其所為，
      係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法
      第30條第2項之規定減輕其刑。
  ３、又被告甲○○係以1次提供上開渣打銀行關西分行帳號000
      00000000000號帳戶及中小企銀桃園分行帳號00000000000
      號帳戶提款卡之行為，幫助該名自稱「周經理」之成年男
      子與所屬詐欺集團成員先後對被害人丁○○、乙○○、丙
      ○○共3人為詐欺取財既遂行為，乃係以一行為觸犯數個
      罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
      重論以1個幫助詐欺取財罪。
  ４、至臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第15037 號、99年
      度偵字第1079號移送併辦部分，核與本件（臺灣新竹地方
      法院檢察署98年度偵字第9193號）聲請簡易判決處刑之犯
      罪事實具有同一案件之關係，本院併予審酌如上，附此敘
      明。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○無任何刑事紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行良善，然其
      得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工
      具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使
      用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱
      匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破
      壞社會秩序甚鉅，又雖於警詢、偵查中皆否認犯行，幸終
      能於本院訊問時坦承犯行不諱，堪認犯後態度尚佳，且事
      後與被害人乙○○、丙○○達成和解（詳後述）等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因貸款心切而一時失慮
      ，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無
      再犯之虞，且事後已與被害人乙○○、丙○○分別於99年
      4月8日、7月28日成立調解，被告甲○○願給付4萬元予被
      害人乙○○，自99年5月6日起至99年10月6 日止，逐月於
      每月6日前給付3,000元，及自99年11月6日起至100年1月6
      日止，逐月於每月6日前給付5,000元，及於100年2月6 日
      前給付7,000元、被告甲○○願給付9,000元予被害人丙○
      ○，自99年11月15日起至100年1月15日止，於每月15日各
      給付3,000元，此有本院99年度竹調字第72 號調解筆錄、
      本院99年度竹調字第168號調解筆錄各1份在卷可稽（見本
      院卷第20、34頁），兼衡被告甲○○於本院所訂之調解期
      日遵期前來，惟被害人丁○○未到庭而致調解未果等情，
      堪認被告甲○○深具悔意，且有上揭調解條件需遵期屢行
      ，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
      緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    55條前段、第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
