【裁判字號】    99,竹交簡,291
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第291號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日；如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟於民國99年5 月22日凌晨4 時10分許起
    至同日凌晨5 時40分許止，與友人在新竹市○○路美乃滋對
    面2 樓內，飲用4 瓶瓶裝啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日凌晨5 時40分許，騎乘車牌號碼BD
    5-371 號重型機車，欲返回其新竹市○○○路187 之4 號2
    樓之居所（聲請書誤載為新竹市○○○路171 巷6 弄1 號住
    處），嗣於同日凌晨5 時50分許，行經新竹市○○路與和福
    街口處，因酒後意識不清致自行摔倒，其後經到場處理事故
    之員警將其送往新竹國泰醫院診治，並於同日上午7 時16分
    許對甲○○施以呼氣中酒精濃度測試，高達每公升0.58毫克
    ，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5、6、30
      、31頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第10頁）。
（三）新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）（二）、新竹市警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單影本、新竹國泰綜合醫院診斷證明書
      、車號查詢重型機車車籍各1 份及道路交通事故現場照片
      12張在卷可參（見偵查卷第7至9、14、15、17至23頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669 號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11 月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○於99年5月22日凌晨5時
      50分許，騎乘車牌號碼BD5-371 號重型機車，行經新竹市
      ○○路與和福街口處時，因酒後意識不清致人車倒地，經
      警送往新竹國泰綜合醫院急救，並對其施以呼氣中酒精濃
      度測試，測試結果高達每公升0.58毫克，此有當事人酒精
      測定紀錄表1 紙在卷可稽（見偵查卷第10頁），堪認被告
      甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有詐欺案件之刑事前科紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成
      累犯，足徵素行非善，又其於飲酒後已不能安全駕駛之情
      況下，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來
      之道路，影響交通安全，其騎車自摔後造成己身受有頭部
      外傷與顏面骨開放性骨折等傷害，幸未造成他人傷亡，且
      犯後坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
