【裁判字號】    99,竹小,262
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   99年度竹小字第262號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊春美
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年9 月27
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬伍仟零玖貳元，及其中柒萬柒仟參佰
零陸元自民國九十五年十一月十八日起至清償日止，按年息百分
之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原臺灣第一信託投資股份有限公司於民國87年11
    月16日變更為匯通商業銀行股份有限公司，於91年7 月3 日
    再更名為國泰商業銀行股份有限公司。世華聯合商業銀行股
    份有限公司於民國92年6 月26日經財政部核准正式與國泰商
    業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消
    滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華
    聯合商業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准
    登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商
    業銀行股份有限公司暨原世華商業銀行股份有限公司之權利
    義務關係，由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有
    限公司依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。被告與原
    告於92年9 月12日、94年1 月31日簽立信用卡使用契約，分
    別領用卡號：0000000000000000號、0000000000000000號信
    用卡，依約被告就使用信用卡所生之債務，負全部給付責任
    ，依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪
    失期限利益外，應另行給付原告按年息百分之19.7計算之利
    息。截至95年11月17日止帳款尚餘新台幣( 下同)85,092元
    ，其中本金77,306元未償付，爰依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，其前曾主張有清
    償該借款之意願，但無力清償，希望原告能降低利息等語。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之財政部函
    、股份有限公司變更登記表、經濟部公司執照、信用卡消費
    帳款債權明細報表、信用卡申請書暨信用卡約定契約、信用
    卡對帳單（均影本）及戶籍謄本為證，就告所主張之前揭事
    實亦為被告所不否認，僅表禦無清償能力，本院依調查證據
    之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真實。
(二)、從而，原告依前開兩造所訂信用卡約定契約及消費借貸法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項所示之消費借貸款及利息
    ，即無不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2項所示之金
    額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  新竹簡易庭  法      官  王銘勇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之；且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。以律師為
訴訟代理人時，需同時繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
