【裁判字號】    99,竹簡,395
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第395號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年5 月22日上午10時30分許，行
    經新竹市○區○○路222 巷口處時，見乙○○所駕駛車牌號
    碼JV-3211 號自用小貨車停放該處，貨車駕駛座之車窗未關
    ，遂認為有機可乘，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，徒手打開貨車車門竊取乙○○放置在引擎旁之黑色包包1
    個（內有被害人乙○○所有之印章1 個、機車行照1 張、汽
    車駕照1 張、身分證1 張、健保卡1 張、郵局金融卡1 張、
    中國信託銀行及萬泰銀行信用卡各1 張、中國信託銀行現金
    卡1 張、手錶1 只、中國信託銀行及郵局存摺各1 本），得
    手後旋即離開現場。適為乙○○發現報警處理，嗣經警循線
    查獲，始悉上情（上開黑色包包1 個【內有印章1 個、機車
    行照1 張、汽車駕照1 張、身分證1 張、健保卡1 張、郵局
    金融卡1 張、中國信託銀行及萬泰銀行信用卡各1 張、中國
    信託銀行現金卡1 張、手錶1 只、中國信託銀行及郵局存摺
    各1 本】已發還乙○○認領保管）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述及自白（見偵查卷第3
      至7、35頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述（見偵查卷第9至11頁）。
（三）新竹市警察局第二分局文華派出所扣押筆錄、扣押物品目
      錄表、贓物認領保管單、新竹市警察局第二分局文華派出
      所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各1 份
      、刑案現場照片5張（見偵查卷第12至18、25至27頁）。
（四）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本案所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有竊盜案件之刑事前科，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖不構成累犯
      ，足徵素行非佳，惟不知悔悟，不思以己力獲取財物，竟
      為貪圖一己之私而竊取被害人乙○○放置在車內之黑色包
      包1個（內有印章1個、機車行照1張、汽車駕照1張、身分
      證1張、健保卡1張、郵局金融卡1 張、中國信託銀行及萬
      泰銀行信用卡各1張、中國信託銀行現金卡1張、手錶1 只
      、中國信託銀行及郵局存摺各1 本）等物，所為實不足取
      ，幸坦承犯行不諱，態度尚佳，犯罪手法尚屬平和，所竊
      得財物價值非鉅，且竊得之財物均已發還予被害人乙○○
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
