【裁判字號】    98,竹小,410
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹小字第410號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因與被告間請求返還消費借貸款事件，對本院於民國98
年12月31日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件原告主張本院98年度竹小字第410 號判決僅判命被告應
    給付原告新台幣(下同)87,707元，就其中51,443元自民國97
    年7 月26日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，其
    中36,264元自97年4月9日起至清償日止，按年息百分之20計
    算之利息部分漏未記載，惟經本院依職權調閱98年度竹小字
    第410 號民事案卷全卷，可知原告訴訟代理人丙○○於本院
    98年12月30日言詞辯論期日當庭主張：「( 問：本件有無聲
    請利息？ )答：無，我們只有聲請87,707元。」，此有本院
    言詞辯論筆錄附卷可佐，而因原告訴訟代理人丙○○具有特
    別代理權，自得捨棄對於被告請求給付利息之權利，則本院
    前開判決判命被告應給付原告87,707元，並無顯然錯誤，是
    以，聲請人主張本院前開判決漏未記載利息，聲請更正判決
    之錯誤，尚無依據，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
