【裁判字號】    99,審訴,600
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄   99年度審訴字第600號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3366號），嗣經本院認不宜依簡易判決處刑（99年度審竹簡
字第582 號），改依通常程序審理（99年度審訴字第600 號）後
，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年9 月24日下
午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑陸月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國93、94年間，因連續施用第一級毒品及連
      續施用第二級毒品案件，經本院於94年8 月26日以94年度
      訴字第272 號判決判處有期徒刑9 月、5 月確定；於94年
      間，因恐嚇案件，經本院於94年7 月28日以94年度竹東簡
      字第106 號判決判處有期徒刑6 月確定；於94年間，因竊
      盜案件，經本院於94年7 月25日以94年度易字第408 號判
      決判處有期徒刑8 月確定；又於94年間，因加重竊盜未遂
      案件，經本院94年11月3 日以94年度易字第659 號判決判
      處有期徒刑6 月；上揭各罪經本院於96年8 月9 日以96年
      度聲減字第521 號裁定定應執行刑有期徒刑1 年3 月15日
      確定，於96年9 月7 日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○於99年1 月2 日凌晨0 時30時許在新竹縣尖石鄉竹
      60縣21.5公里處竊取臺灣電力股份有限公司之電纜線，詎
      甲○○因疑葉喬飛通風報信致其被警方逮捕，竟基於偽證
      之犯意，由臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第315 號
      調查甲○○所犯竊盜罪案件時（已另經臺灣新竹地方法院
      檢察署99年度偵字第315 號案件起訴），明知葉喬飛未於
      99年1 月2 日0 時30分許，在新竹縣尖石鄉○○村○○○○
      道路21.5公里處，竊取臺灣電力股份有限公司之電纜線，
      於99年3 月1 日下午2 時55分在臺灣新竹地方法院檢察署
      第二偵查庭內，以證人身分接受偵訊時，於依法具結後，
      就檢察官對其訊問是否「（今年1 月1 日晚上10時30分）
      隔兩個小時後在尖石鄉竹60線21.5公里處竊取電纜線？」
      於案情有重要關係之事項時，甲○○答以「是葉喬飛提議
      。…偷電纜線的地方是葉喬飛帶我去的，到了之後，他下
      去剪電纜線，我跟他都有搬電線上車。」等虛偽之證述。
（三）案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦起訴後
      ，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁定由受命
      法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第168條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
