【裁判字號】    99,審易,667
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決       99年度審易字第667號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3065號），本院認不宜依簡易判決處刑（99年度審竹簡
字第693 號），而改依通常程序審理，並判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係姐弟關係，於
    民國99年3 月17日17時50分許，在新竹市○區○○里○○路
    428 之1 號2 樓之2 ，因細故發生口角，被告乙○○心生不
    滿，竟基於毀棄損壞之犯意，持木棒（未扣案）砸毀告訴人
    甲○○所有置於房間內之電視機，致令破裂而不堪使用，足
    生損害於告訴人甲○○。因認被告乙○○涉有刑法第354 條
    毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損物品罪部分，公訴
    人認係觸犯刑法第354 條之毀損物品罪，依同法第357 條之
    規定，須告訴乃論。惟告訴人甲○○業具狀撤回告訴，此有
    本院99年度審竹簡字第693 號卷99年9 月17刑事撤回告訴狀
    1 份在卷可稽（見本院卷第4 至6 頁）。是依照前開說明，
    本件被告乙○○毀損物品罪部分，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知公訴不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
