【裁判字號】    99,審訴,405
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審訴字第405號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按訴訟，由被告住所地之法院管轄，同法第1條
    第1項前段亦有規定。
二、本件被告之住所地，依其在民事支付命令異議狀內所載，係
    為桃園縣中壢市○○路○段778號，且其並已陳明其之住所
    係在上開住處，並非在新竹縣竹北市境內之情，並有本院之
    公務電話紀錄一份在卷可憑，是本件依民事訴訟第1條第1項
    前段之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，尚有違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
