【裁判字號】    99,竹交簡,265
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第265號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日；
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因妨害自由案件，經本
    院於96年12月19日以96年度訴字第650 號判決判處有期徒刑
    4 月，減為有期徒刑2 月確定，甫於97年2 月25日易科罰金
    執行完畢；詎仍不知悔改，其明知酒後駕車將導致其注意能
    力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時
    將有致他人於死、傷之危險，竟於99年8 月12日下午6 時30
    分起至99年8 月12日晚間10時10分許止，與友人在新竹縣竹
    東鎮二重埔派出所旁五榖宮廟旁之某夜市內（聲請書誤載為
    新竹市竹東鎮某夜市內），飲用5 杯生啤酒（1 杯約300C.C
    . ）後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於99年
    8 月12日晚間10時10分許，騎乘車牌號碼153 －DKY 號重型
    機車，欲行經北大路送東西予友人，嗣於99年8 月12日晚間
    10時50分許，行經新竹市○○路346 號前方時，為警攔查，
    並經警於99年8 月12日晚間10時50分許以酒精檢測器檢測，
    測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.61毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第7、8、21
      、22頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第14頁）。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局執行「取締酒後駕
      車」告知紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單影本各1份在卷可參（見偵查卷第11至13、15 頁
      ）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文
      資料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度
      測試結果高達每公升0.61毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，其於駕駛過程中因對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
      ，駕駛判斷力顯然欠佳；另駕駛過程，因【酒後駕車，精
      神未集中】原因，顯然無法正常駕駛；另命駕駛人作平衡
      動作，駕駛人腳步不穩，顯無法正常駕駛；另查獲後命其
      雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1腳向前抬高離地15 公分，並
      停止不動30秒，身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持
      平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至
      1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢之情事。
      此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
      機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑
      ，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於96年間，因妨害自由案件，經本院
      於96年12月19日以96年度訴字第650 號判決判處有期徒刑
      4 月，減為有期徒刑2 月確定，於97年2 月25日易科罰金
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
      ，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
      刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前有上開構成累犯之刑事紀錄，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素
      行非善；然其於飲酒後已不能安全駕駛，竟仍不顧公眾之
      安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安
      全，幸未造成他人人身傷亡，且犯後坦承犯行，態度尚可
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454條第1項，刑法第
    185 條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
