【裁判字號】    99,消債清,8
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債清字第8號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  曾桂釵律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、提出聲請人及其配偶98年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得資料清單或扣繳憑單。
二、說明聲請人之學經歷及其前有何健康不佳導致無法謀職情形
    ，另應說明聲請人現任職情形、收入，並應提出99年1 月迄
    今之薪資資料。
三、釋明聲請人其名下所有之財產（包括汽車及投資）現行價值
    （非公告現值價值）為何？並提出相關證明文件。
四、聲請人配偶罹患何病病，現病症狀況如何之診斷證明書或殘
    障手冊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
