【裁判字號】    99,審易,1314
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度審易字第1314號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣5 千元，由具保人
    乙○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理中經傳拘無著，顯已逃匿，自應將具
    保人乙○○繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
