【裁判字號】    99,勞訴,3
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度勞訴字第3號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  王福民律師
被      告  豪祥大旅社有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡樹基律師
上列當事人間給付退休金事件，本院於民國99年8 月31日所為之
判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於「原告訴訟代理人王福良律師」之記載
，應更正為「原告訴訟代理人王福民律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
