【裁判字號】    99,消債清,61
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第61號
債  務  人  甲○○即盧聰河
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名：盧聰河）自中華民國九十九年九月二十九
日十七時起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程序，消
    費者債務清理條例第53條第1 項及第2 項定有明文。次按法
    院裁定開始更生程序後，債務人免責前，法院裁定開始清算
    程序，其更生聲請視為清算聲請，為同條例第78條第1 項後
    段所明定。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、
    日、時，並即時發生效力；而債務人之財產不敷清償清算程
    序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程
    序，為同條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查債務人甲○○（原名：盧聰河）聲請更生，前經本院於民
    國98年12月25日以97年度消債更字第714 號裁定自98年12月
    30日17時起開始更生程序，並命司法事務官進行更生程序在
    案，其補報債權期間計至99年2 月25日止，有上開裁定及本
    院99年1 月18日士院木99司執消債更司節字第27號公告在卷
    可稽〔見本院99年度司執消債更字第27號卷（下稱司執消債
    更卷）第4 至6 頁〕。惟債務人自陳其目前每月薪資新臺幣
    （下同）3 萬3, 688元，扣除個人及其配偶、3 名未成年女
    兒（分別為7 歲及1 歲）之必要支出共計3 萬3,600 元後，
    僅餘88元，無法提出更生方案等語，並提出財產及收入狀況
    報告書、全戶戶籍謄本、99年1 月至8 月薪資明細、自己及
    配偶之98年度綜合所得稅各類所得資料清單供參（見司執消
    債更卷第78、79、84、85、88、91、92頁），且有本院99年
    9 月6 日訊問筆錄在卷可憑（見司執消債更卷第76、77頁）
    。是債務人顯已逾上開補報債權期間而未提出更生方案，揆
    諸首揭規定，本件即得以裁定開始清算程序。又依卷附債務
    人於聲請更生時提出之財產歸屬資料清單及財產及收入狀況
    說明書所載，其名下有81年出廠之TOYOTA汽車1 部（車號：
    FT-4189 ）及兆豐金融控股股份有限公司之股份1836股，價
    值甚低，而依本院以99年5 月14日士院木99年度司執消債更
    司節字第27號公告之債權表所示（見司執消債更字第50、51
    頁），債務人之全部債務總額高達92萬8,794 元，衡酌債務
    人之財產及本件清算財團之規模，堪認債務人之財產應不敷
    清償清算程序之費用，爰依首揭規定裁定開始本件清算程序
    ，並同時終止清算程序。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
