【裁判字號】    99,聲,823
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第823號
聲  請  人  僑銀國際租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請通知限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2425號民事
    裁定，提供擔保聲請假扣押，並經本院以95年度存字第1526
    號提存事件提存在案，茲因聲請人業已撤回假扣押執行，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，請本院通知受擔
    保利益人即相對人全鋒科技股份有限公司（下稱全鋒公司）
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明等語。
二、按公司開始營業後自行停止營業六個月以上者，主管機關得
    依職權或利害關係人之申請，命令解散之。又解散之公司除
    因合併、分割或破產而解散外，應行清算。公司之清算，以
    董事為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選清算人
    時，不在此限。不能依前項之規定定清算人時，法院得因利
    害關係人之聲請，選派清算人。公司法第10條第2 款、第24
    條、第322條分別定有明文。
三、查相對人全鋒公司因自行停止營業6 個月以上，遭台北市政
    府廢止登記在案，此有台北市政府99年9 月9 日府產業商字
    第09987749600 號函及所附全鋒公司變更登記表在卷可稽（
    詳卷第27-30 頁），依上開規定，相對人全鋒公司即應行清
    算，並以清算人為相對人全鋒公司之法定代理人。然查，相
    對人公司已無董事，亦無清算人向本院聲報就任或利害關係
    人向本院聲請選任相對人全鋒公司之清算人，此有上開全鋒
    公司變更登記表及本院查詢表可按。是在相對人全鋒公司另
    行選任清算人或利害關係人向法院聲請選派全鋒公司之清算
    人確定前，相對人全鋒公司並無本院可供通知送達之法定代
    理人存在。從而，聲請人聲請本院通知相對人全鋒公司於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，於法未合，
    不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
