【裁判字號】    99,審簡,1167
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1167號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度調偵字第232 號），本院士林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處
刑（99年度士簡字第440 號），簽請改依通常訴訟程序審理，被
告等於本院準備程序中就被訴妨害公務犯行已自白犯罪（99年度
審易字第1505號），本院認本件就被訴妨害公務部分仍宜簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，
各處拘役伍拾日，如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另就犯罪事實及證據各補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第6 行之「挫傷等傷害」
    後補充「（此部分所涉傷害犯嫌，業據吳永圳於本院審理時
    撤回告訴）。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第10行之「致丙○○受有
    臉之表淺損傷」後補充「前額擦傷」。
  (三)證據部分補充：被告乙○○、甲○○於本院準備程序中之自
    白（見本院卷第18頁背面）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第135 條第1 項之
    妨害公務罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。爰審酌被告等之犯罪動機、目的、手段
    ，犯罪時所受之刺激及其等品性、生活狀況、智識程度、犯
    罪所生之危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至被告乙○○、甲○○被訴傷害告訴人吳永圳之部分，因
    告訴人已撤回此部分傷害告訴，將由本院另為審結，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第135條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
