【裁判字號】    99,聲,1574
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1574號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1047號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，先後經法院判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行刑等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按被告犯應併合處罰之數罪，
    經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是
    否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。其
    在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪
    合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑
    ，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之
    刑不能認為已執行完畢，最高法院著有93年度台非字第298
    號判決。又按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標
    準之記載，需以所犯最重本刑為3 年（按業已修正為5 年）
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，始得為之，刑法第41條定有明文，若所犯為數罪
    併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合
    併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，
    不得易科罰金合併執行，司法院大法官釋字第144 號解釋可
    資參照。
三、經查，受刑人甲○○因侵占等案件，先後經本院判處徒刑如
    附表所示，均經確定在案，而該案犯罪事實最後判決之法院
    為本院，有各該刑事判決、刑事簡易判決、刑事裁定及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。又附表編號1 所示之罪
    雖已執行完畢，揆諸前揭最高法院93年度台非字第298 號判
    決意旨，仍得與附表編號2 之罪所處之刑，合併定其應執行
    刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其如主文所示應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號
    1 所示之罪雖得易科罰金，但因與如附表編號2 所示不得易
    科罰金之罪併合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得諭
    知易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                          臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                    法  官  楊秀枝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
