【裁判字號】    99,訴,29
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    返還共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第29號
上  訴  人  乙○○
            己○○
            丙○○
兼 上一 人
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人戊○○、丁○○間請求返還共有物事件，
上訴人對於中華民國99年8 月31日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件應屬財產權涉訟，然訴訟標的之價額不能核定，依
民事訴訟法第77之12條規定，以同法第466 條所定不得上訴第三
審之最高利益額數加10分之1 即新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元
定為訴訟標的價額，應徵收第二審裁判費貳萬陸仟零貳元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
