【裁判字號】    99,補,852
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        九十九年度補字第八五二號
原      告  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  甲  ○
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○○、乙○
    ○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣陸佰貳拾萬伍仟柒佰伍拾
    元，應繳裁判費新臺幣陸萬貳仟柒佰柒拾陸元，扣除前繳支
    付命令裁判費新臺幣伍佰元，尚應補繳新臺幣陸萬貳仟貳佰
    柒拾陸元。
  (二)提出準備書狀一件，載明民事訴訟法第二百四十四條第一項
    規定之事項，並以繕本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
