【裁判字號】    99,聲,908
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第908號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第2067號提存事件，聲請人所提存之擔保金即台
北富邦商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣伍拾萬元壹張、新臺
幣壹拾萬元壹張及現金新臺幣貳拾萬元，共計新臺幣捌拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依鈞院95年度裁全字第3921號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供台北富邦商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣（下
    同）50萬元1 張、10萬元1 張及現金20萬元，共計80萬元為
    擔保金，並以鈞院95年度存字第2067號提存事件提存後，經
    鈞院95年度執全字第1704號執行事件執行在案。茲因聲請人
    撤回假扣押執行程序，該事件業已終結，並經聲請人聲請鈞
    院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使（98年度聲字
    第1346號），爰聲請准予返還擔保金，並提出假扣押裁定、
    提存書、執行命令、未行使權利函各1 件（均影本）為證。
三、聲請人上開聲請，經本院依職權調閱相關卷宗查核無訛，聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
