【裁判字號】    99,拍,365
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第365號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  許瑞源
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀之民
    法第881 條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年7 月26日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對原抵押權人慶豐商業銀行股
    份有限公司（下稱慶豐銀行）所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）432 萬元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自90年7 月26日起至130 年7 月25日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經辦畢登記在案。嗣相對人
    於90年7 月31日向慶豐銀行分別借款220 萬元、140 萬元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任
    何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。而慶豐銀行於98年6 月29日
    將其對相對人之上開抵押權讓與聲請人，於同日登報公告債
    權讓與事宜，並於同年7 月2 日將上開抵押權一併讓與聲請
    人，而於同年月9 日辦畢登記。詎相對人未依約繳納本息，
    尚欠本金278 萬6,743 元及利息、違約金未為清償，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以
    資受償等語，並提出債權讓與證明書、登報資料、他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、抵押權移轉變更契約書、土地
    及建物登記謄本、貸款契約書等影本為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，為可
    許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
