【裁判字號】    99,消債清,55
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第55號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○於民國九十九年四月二十一日所提出之更生方案不
予認可。
債務人甲○○自中華民國九十九年九月二十四日下午五時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案無履行可能者，法院應不認可更生方案。法院裁
    定不認可更生方案時，應同時裁定開始清算程序。消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）第63條第1 項第8 款、第65條
    第1 項分別定有明文。又法院開始清算程序裁定，應載明其
    年、月、日、時，並即時發生效力。債務人之財產不敷清償
    清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止
    清算程序。消債條例第83條第1 項、第85條第1 項亦有明定
    。
二、本件債務人甲○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，
    並依債務人提出之債權人清冊製作債權表確定。嗣債務人於
    民國99年4 月21日提出更生方案（見本院卷第104 頁至第10
    5 頁），惟債務人於99年7 月22日本院司法事務官訊問時自
    承：伊因無工作又有疾病，故無履行更生方案之可能等語，
    並請求將本案改依清算程序進行（見本院卷第136 頁）。本
    院審酌債務人失業無收入，又無財產，所提出之更生方案，
    確有消債條例第63條第1 項第8 款所定無履行可能之情形，
    自應不予認可。又觀諸債務人財政部臺北市國稅局財產歸屬
    資料清單（見本院98年消債更字第124 號卷第10頁），債務
    人並無財產，其維持基本生活顯有疑慮，負債總額又達新臺
    幣122 萬8,720 元。是本件清算程序之規模，債務人顯無足
    夠財產清償開始清算程序後所需之各項程序費用。依照上開
    規定，應准予開始清算程序，並同時終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
