【裁判字號】    99,審簡,1164
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1164號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9167號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第65
7 號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑伍
月；又對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑伍
月；又對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑伍
月；又對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑伍
月，應執行有期徒刑壹年。緩刑年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自
    白（見本院卷第9 頁背面）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第227 條第3 項之對於14歲以
    上未滿16歲之女子為性交罪。被告所為4 次犯行，時間不同
    、犯意各別，應予分論併罰。又按兒童及少年福利法第70條
    第1 項規定：「成年人教唆、幫助或利用兒童及少年犯罪或
    與之共同實施犯罪或故意對其犯罪者，加重其刑至二分之一
    。但各該罪就被害人係兒童及少年已定有特別處罰規定者，
    不在此限。」，本案被告所犯之刑法第227 條第3 項之罪，
    係以被害人之年齡14歲以上未滿16歲為處罰條件，應認係就
    被害人為兒童及少年所定之特別處罰規定，依兒童及少年福
    利法第70條第1 項但書規定，即無再依該條前段規定加重其
    刑之必要，併此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，為滿足一己性慾，與14歲以上未滿16歲之被害人為性行為
    共4 次，嚴重妨礙被害人身心發展，並考量其犯後於偵、審
    中均坦承犯行，且於本院準備程序時與A 女之父達成民事和
    解及賠償所受損害，犯後態度良好等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其因一時失慮
    ，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並與告訴人達成民事和解
    及賠償損害，深具悔意，堪認經此罪刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，且告訴人之父於本院準備程序時亦表明願
    意原諒被告（見本院卷第9 頁被面），本院認為所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑3 年，另依刑法第93條第1 項第1 款之規定
    ，諭知應於緩刑期間付保護管束，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第227 條第3 項、第51條第5 款、第
    74條第1 項第1 款、第93條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第227條：
對於未滿十四歲之男女為性交者，處三年以上十年以下有期徒刑
。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處六月以上五年以下有
期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處七年以下有期徒
刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處三年以下
有期徒刑。
第一項、第三項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
