【裁判字號】    99,審簡上,162
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審簡上字第162號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院士林簡易庭中華民
國99年5 月5 日99年度士簡字第159 號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第
924 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得自送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭。另在監獄或看守所之被告，於
    上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之
    上訴，刑事訴訟法第351 條第1 項定有明文。復按監所與法
    院間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄或看守所，
    如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期間
    之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴或
    抗告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所長官提出上訴
    或抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內之上訴、抗告，
    雖監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣除
    在途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期（最高法院86
    年度臺抗字第80號判決要旨參照）。而第二審法院認為上訴
    有不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以判決駁回之；又刑事訴訟法第367 條之判決，得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項準
    用同法第349 條、第367 條前段、第372 條前段規定甚明。
二、經查，上訴人即被告甲○○因偽造文書案件，經本院士林簡
    易庭於民國99年5 月5 日以99年度士簡字第159 號為簡易判
    決後，因被告住、居所及所在地不明，爰依刑事訴訟法第59
    條第1 款之規定為公示送達。惟查被告已於99年5 月30日因
    另案在臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察勒戒中，本院即依刑
    事訴訟法第56條第2 項之規定，於99年7 月23日將判決正本
    囑託該監所長官送達被告，且由被告親自收受等情，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表、本院送達證書各1 紙在卷可
    稽（參照本院士簡卷第20頁、第23頁），而以該日之翌日即
    99年7 月24日起算10日之上訴期間，於99年8 月2 日上訴期
    間即已屆滿。惟上訴人竟遲至99年8 月5 日始具狀向該監所
    長官提起上訴，此有蓋有臺灣臺北看守所戒護科收狀戳之上
    訴狀在卷可佐，由是以觀，上訴人之上訴顯已逾越前開之上
    訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，應予
    駁回。
三、綜上所述，本件被告已遲誤上訴期間，其上訴不合法律上之
    程式，已如前述，爰不經言詞辯論而為駁回上訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
