【裁判字號】    99,拍,379
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第379號
聲  請  人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  亞太網匯股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，動產抵押權人
    得占有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易
    法第15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍
    賣抵押物，則法院自亦可為許可之裁定（最高法院52年度臺
    抗字第128 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國98年4 月9 日，以其所有
    如附表所示之動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（以下同）4,200 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自98年4 月9 日起至108 年4 月8 日止，經於98
    年4 月13日辦畢登記在案。嗣相對人分別於98年4 月15日、
    同年5 月7 日向聲請人借款1,600 萬元、1,400 萬元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款
    如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金。詎相對人自99年6 月7 日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金共計2,969 萬832 元，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，
    並提出借款契約書、增補契約書、存證信函、臺北市政府產
    業發展局動產擔保交易（動產抵押）登記證明書、動產抵押
    契約書等影本為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
