【裁判字號】    99,消債更,108
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第108號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳學驊律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、債務人財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告之協商前
   置專用債權人清冊。
2、債務人97、98年綜合所得稅各類所得資料清單，最新財產歸
   屬資料清單，98年度綜合所得稅結算申報書影本。
3、債務人最新勞保被保險人投保資料表。並提出相關證明文件
   ，說明於六富食品有限公司任職期間，自98年1 月1 日起薪
   資大幅減少之原因，自六富食品有限公司離職之原因，是否
   領取資遣費、勞保失業給付及金額。
4、分別說明於六富食品有限公司及瀧騰實業有限公司任職之職
   稱及工作內容，並提出自97年9 月起迄今薪資單影本及薪資
   轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。並說明除每月應領薪
   資外，是否尚領有年終及三節獎金、津貼、補助及金額。
5、債務人應提出以債務人為要保人之保險契約書（含人壽保單
   及儲蓄性、投資性保單），投保內容，是否辦理保單質借及
   金額，並陳報現有保單價值準備金之金額。
6、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助及金額。若
   未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之
   原因。
7、債務人配偶陳文龍97、98年綜合所得稅各類所得資料清單，
   財產歸屬資料清單，最新勞保被保險人投保資料表，及自97
   年9 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆
   須提出）。
8、說明實際居住地之居住權源，為何人所有，並提出租賃契約
   影本或房貸金額繳納證明，若非租賃，需提出土地及建物登
   記謄本，並說明所居住房屋坪數，所有居住成員，如何分擔
   租金或房貸金額及相關居住費用，並提出所有居住成員收入
   證明，及98年度全年水、電、瓦斯、市內電話費繳費明細（
   向繳費單位申請）。
9、未成年子女陳琦松及陳琦豐之在學證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
