【裁判字號】    99,消債清,60
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第60號
債  務  人  甲○○
代  理  人  南雪貞律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月二十九日十七時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。債務人有薪資、執行業
    務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得
    不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認
    可更生方案。更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第
    60條規定可決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序。分別為消費者債務清理條例第60條第
    1 項、第2 項、第64條第1 項及第61條所明定。次按法院裁
    定開始更生程序後，債務人免責前，法院裁定開始清算程序
    ，其更生聲請視為清算聲請，為同條例第78條第1 項後段所
    明定。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力，復為同條例第83條第1 項所明定。另
    依同條例第85條第1 項之規定，債務人之財產不敷清償清算
    程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算
    程序。
二、查債務人甲○○聲請更生，前經本院於民國98年10月22日以
    97年度消債更字第892 號裁定自98年10月28日17時起開始更
    生程序，並命司法事務官進行更生程序在案。債務人於99年
    8 月13日所提之更生方案（如附表一所示，下稱系爭更生方
    案），經本院於99年8 月16日發函全體債權人，命其於99年
    9 月1 日以前以書面確答是否同意債務人所提之更生方案，
    逾期不為確答，即視為同意。經函覆結果所示，全體債權人
    均表示不同意，此有本院上開函文及全體債權人之民事陳報
    狀在卷可憑〔見本院98年度司執消債更字第245 號卷（下稱
    司執消債更卷）第233 、249 至277 頁〕。從而，依首揭消
    費者債務清理條例第60條第2 項規定，系爭更生方案顯未經
    債權人可決通過。
三、次查，依債務人提出如附表二所示之財產及收入報告書所載
    ，其以於市場販賣清潔劑為業，每月營業淨收入（即收入扣
    除進貨成本）為新臺幣（下同）3 萬5,000 元，且每月受其
    姐贈與1 萬3,500 元，扣除每月必要支出4 萬5,983 元後，
    僅餘2,517 元，故提出系爭更生方案，其條件為債務人自認
    可更生方案裁定確定之翌月起，以3 個月為1 期，分32期清
    償，每期清償7,500 元（即每月2,500 元），總清償金額為
    24萬元，清償成數為15.58%。惟據債務人所提出98年6 月1
    日至同年6 月30日、99年6 月1 日至同年6 月30日收支明細
    之記載（見本院97年度消債更字第892 號卷第113 至117 頁
    及司執消債更卷第16 4至167 頁），其於上開二期間之收入
    扣除進貨成本後之營業淨收入分別為3 萬9,397 元、5 萬6,
    064 元，均較上開債務人所陳每月營業淨收入3 萬5,000 元
    為高，則債務人所陳營業淨收入金額是否屬實，已非無疑。
    又債務人雖因營業關係而有支出市場租金、較高額油資、維
    修費及電話費之必要，然其居住於臺北市北投區，僅計算個
    人必要支出中之居住費用、水、電、瓦斯及膳食費等項，即
    高達1 萬7,350 元，遠超過行政院主計處所公告99年度臺北
    市每人每月最低生活費標準1 萬4,614 元（含房屋租金），
    實難認債務人已盡撙節支出之能事。從而，系爭更生方案僅
    稱每期清償7,500 元（即每月2,500 元），其條件實認難屬
    公允，自無首揭消費者債務清理條例第64條之適用。
四、綜上所述，系爭更生方案既未依消費者債務清理條例第60條
    規定可決，又無同條例第64條規定之適用，依同條例第61條
    規定，應裁定開始清算程序。又依債務人提出如附表二所示
    之財產及收入狀況報告書暨財產歸屬資料清單所載（見司執
    消債更第161 頁），其名下有87年出廠之國瑞汽車1 輛（車
    號：CW-9372 ），現值1 萬元，而依本院以99年3 月3 日士
    院木98年度司執消債更司節字第245 號公告之債權表所示（
    見司執消債更卷第111 至113 頁），債務人之全部債務總額
    高達731 萬1,503 元，衡酌債務人之財產及本件清算財團之
    規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依
    首揭規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
五、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
