【裁判字號】    97,智,6
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                96年度智字第23號
原        告  宏正自動科技股份有限公司
法 定代理 人  陳尚仲
訴 訟代理 人  林金榮律師
              傅文民律師
複 代  理 人  高烊輝律師
被        告  謙和電子股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
共        同
訴 訟代理 人  吳宏城律師
複 代  理 人  吳宏山律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年8月16日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文應補列「被告謙和電子股份有限公司應立
即停止製造、展示宣傳、推銷、販賣、使用及為上述目的而進口
LianQ 鍵盤滑鼠螢幕電腦切換器產品（KVM ）（型號包括「KMC-
0116R 」、「KMC-0108R 」、「KMC-0104R 」及分別搭配之「KM
X-0102」）。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示漏載之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第三庭  審判長法  官  王本源
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
