【裁判字號】    99,審易,1562
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1562號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第140 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○於民
    國99年4 月11日晚上某時，在臺北縣汐止市○○○路75號7
    樓友人蘇忠森住處內，以將甲基安非他命置於蘇忠森所有之
    吸食器內燃燒吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。(二)被告甲○○於本院準備程序期日及審理中自白不諱，
    核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事
    實相符，並有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液委驗單1
    紙附卷可憑，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒程
    序，仍無法戒除毒癮，復多次觸犯施用毒品犯行，顯示其無
    戒絕之決心，又本件被告僅施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，係傷害自身健康，所生危害非鉅，且犯後已知坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，參酌公訴人之求刑及被告之意願，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
