【裁判字號】    98,訴,1495
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1495號
上  訴  人  香港商壹傳媒出版有限公司臺灣分公司
法定代理人  乙○
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國99年8 月18日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查上開判決主文第1 項命上訴人給付被上訴人新臺幣（下同）壹
元，其訴訟標的金額核定為壹元，應徵第二審裁判費壹仟伍佰元
；第2 項命上訴人刊登澄清聲明部分，則屬非因財產權而起訴，
應徵第二審裁判費肆仟伍佰元，合計應徵第二審裁判費陸仟元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
