【裁判字號】    99,審交簡,201
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第201號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第92
25號），因被告於偵查中自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被
告犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度審交易字第354 號
），並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，在有偵查權之機關或公務員發覺其
    犯罪前，主動向前往現場處理本件車禍之員警賴啟才承認其
    為肇事人，並接受裁判，有道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙在卷可按，應認已符合自首要件，爰依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、告訴人因此
    所受之傷勢程度、被告犯後坦承犯行，然未與告訴人達成和
    解，及其犯罪之手段、動機、目的及其生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
