【裁判字號】    99,審交重附民,9
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            永昇通運有限公司
上  一  人
法定代理人  許明順
上列被告因99年度審交簡字第92號業務過失致死案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院於99年4 月28日所為刑事附帶民事訴訟裁
定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事附帶民事訴訟裁定之原本及其正本當事人欄內應更正補充
「訴訟代理人甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條第1 項、第239 條規定，
    原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官釋字第43號解
    釋在案。
二、本件刑事附帶民事訴訟裁定之原本及其正本內誤為漏載「訴
    訟代理人甲○○」，均應全部更正補充。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第一法庭審判長法  官  洪英花
                                    法  官  雷雯華
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                    書記官  吳尚文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
