【裁判字號】    99,聲,1525
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1525號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
203 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊母親現生病住院中，請鈞院准予具保停止
    羈押，以利伊照顧家庭、母親等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒
    品罪，犯罪嫌疑重大，其所犯上開之罪，係最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，而有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押
    顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款
    之情形，而有羈押之必要，於民國99年8 月11日執行羈押在
    案。經被告當庭聲請具保停止羈押，本院認被告犯罪嫌疑固
    屬重大，然其所涉之違反毒品危害防制條例案件，業已審結
    ，並於99年9 月24日宣判，被告因本案經判處有期徒刑3 年
    ，是認現若能以具保方式，當能保全被告日後到庭接受審判
    （本案尚未確定）、執行，而無繼續羈押之必要，爰依刑事
    訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
