【裁判字號】    99,交聲,1069
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1068號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年8 月10日所為之二處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-AEY694003號、第裁22-AEY694004號
） 聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第l 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明
    文。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段亦有明定。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國99年6 月12日下午
    7 時9 分許，駕駛車號885-A5號營業用小客車（下稱系爭汽
    車），行經臺北市○○街○ 段與石牌路2 段路口，為警逕行
    舉發「在禁止左轉路段迴車」及「拒絕停車接受稽查而逃逸
    」之違規，依道路交通管理處罰條例第49條第3 款、第60條
    第1 項及第63條第1 項第1 款之規定，分別裁處罰鍰新臺幣
    （下同）900 元、3,000 元，並各記違規點數1 點。
三、異議意旨略以：受處分人並未於上開時間駕駛系爭汽車行經
    違規地點，員警應提出證據證明其有上述違規行為云云。
四、經查：受處分人於99年8 月10日由本人收受本件原處分機關
    裁決書2 份，有其親自簽名收受之送達證書2 紙附卷可稽。
    依前揭說明，原處分裁決書於99年8 月10日已合法送達予受
    處分人，聲明異議期間應自99年8 月10日送達之翌日即99年
    8 月11日起算；又受處分人居住於臺北市北投區，有本院卷
    附戶役政連結作業系統查詢資料1 紙在卷可佐，其住居所地
    為原處分機關所在之臺北市，依法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條第1 項第1 款規定，不須扣除在途期間，是本件聲
    明異議期間應至99年8 月30日（星期一）屆滿，即受處分人
    至遲應於99年8 月30日提出異議。惟其卻遲至99年8 月31日
    始向原處分機關遞送異議狀聲明異議，有聲明異議狀所示臺
    北市交通事件裁決所收件章戳可稽，足徵受處分人之聲明異
    議已逾法定期間，其聲明異議不合法律所定之程式，且無從
    補正，均應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    交通法庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
