【裁判字號】    99,家訴,17
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    履行遺囑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度家訴字第17號
原      告  甲○○
訴訟代理人  翁瑞麟律師
被      告  乙○○
上列當事人間履行遺囑事件，原告對於中華民國99年8 月23日本
院所為之判決，聲請補充判決，本院判決如下：
    主  文
本院於中華民國99年8 月23日所為判決主文第一項文末應補充「
並於辦理登記完畢後，移轉登記為原告所有。」
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：原告起訴請求被告應辦理繼承登記及所
    有權移轉登記，惟鈞院雖判命原告應辦理繼承登記，就所有
    權移轉登記部分漏未判決；另判決主文記載「如附表所示之
    不動產」，然判決書並未製作附表，而有脫漏情形，為此依
    民事訴訟法第233條第1項規定，聲請補充判決等語。
三、按遺囑，自遺囑人死亡時，發生效力；遺囑所定遺贈，附有
    停止條件者，自條件成就時，發生效力，民法第1199條、第
    1200條定有明文。次按「遺贈僅具有債權之效力，故受遺贈
    人並未於繼承開始時，當然取得受遺贈物之所有權或其他物
    權，尚待遺產管理人或遺囑執行人於清償繼承債務後，始得
    將受遺贈物移轉登記或交付受遺贈人。是以受遺贈人於未受
    遺贈物移轉登記或交付前，尚不得對於第三人為關於受遺贈
    財產之請求」（最高法院86年度台上字第550 號判決意旨參
    照）。本件被繼承人葉張秀鑾既於生前書立遺囑將系爭如附
    表所示不動產贈與原告，並未附任何停止條件，而其於98年
    10月16日辭世，是依上開規定，遺囑於其去世當日即發生效
    力，原告取得系爭房屋移轉登記請求權，得對繼承人為之。
    從而，原告請求命被告於辦理繼承登記完畢後，將系爭如附
    表所示之不動產移轉登記為原告所有，即有理由，應予准許
    。是聲請人聲請補充判決，即無不合，爰判決如主文所示。
    另原判決書疏漏附表，併予補充，附此敘明。
四、依首揭規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  家事庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                          書記官  陳雪麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
