【裁判字號】    99,消債更,91
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第91號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.債務人之離婚協議書影本。
2.債務人之最新勞工保險被保險人投保資料表及明細（縱未曾投
  保或已退保，仍應向勞工保險局申請相關證明文件）
3.債務人之95年度綜合所得稅各類所得資料清單。
4.說明債務人聲請前2 年內（即自民國97年8 月至99年7 月間）
  工作收入狀況。
5.說明債務人目前工作收入狀況，並提出99年7 月至9 月之薪資
  單明細及薪資轉帳資料（或薪資袋）。
6.說明債務人目前住所址房地之坪數、現居住成員、其所有權人
  與債務人之關係為何？並提出該房地之建物及土地登記謄本（
  此資料任何人皆可聲請）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
