【裁判字號】    99,聲,1576
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1576號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件（99年度速偵字第92號），聲請
單獨宣告沒收（99年度聲沒字第159 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻光碟肆拾玖片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年6 月間，自某不詳姓
    名網友之成年男子處取得色情光碟片49片，竟基於販賣猥褻
    物品之犯意，於99年8 月18日晚間10時許，在臺北縣雙溪鄉
    ○○路53號住處，利用電腦網路設備登入露天拍賣網站，以
    帳號0000000000號刊登標題為「日本無碼DVD 每片10元」之
    拍賣訊息，而公然販售內容為男女性交、口交及裸露性器官
    之無碼色情光碟予不特定人，嗣警執行網路巡邏發現上情而
    佯裝網路買家購買，並於99年8 月21日下午2 時許，在臺北
    市大同區○○○路3 號臺北火車站北三門查獲被告，扣得猥
    褻光碟49片，上開案件並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以99年度速偵字第92號為不起訴處分，且扣案之猥褻光碟49
    片，均為被告所有供犯罪所用之物，爰依上開規定聲請宣告
    沒收。
三、經查，本件被告上開妨害風化案件，業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以99年度速偵字第92號為不起訴處分在案，有
    該不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之前述猥褻光碟49片
    （臺灣士林地方法院檢察署99年度保管字第3697號），具有
    猥褻畫面等情，有光碟翻拍照片附卷可憑（見99年度速偵字
    第92號卷第21頁至第22頁），又前揭猥褻光碟49片為被告所
    有供犯本件犯罪之用，亦經被告於警詢及偵訊中自承在卷（
    見99年度速偵字第92號卷第10頁、第28頁），足認扣案之物
    係被告所有供犯罪所用之物。今聲請人聲請單獨宣告沒收，
    洵為有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
