【裁判字號】    99,聲,905
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第905號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院80年度存字第1273號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣貳萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依鈞院80年度全字第1267號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣2 萬9,000 元為擔保金，並以鈞院80年度存字
    第1273號提存事件提存，及經鈞院80年度執全字第909 號強
    制執行事件執行在案。茲因聲請人撤回假扣押之執行，訴訟
    業已終結，並經聲請人聲請鈞院通知相對人於一定期間內行
    使權利而未行使（99年度聲字第328 號），爰聲請准予返還
    擔保金，並提出提存書、未行使權利函各1 件（均影本）為
    證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
