【裁判字號】    99,婚,109
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度婚字第109號
上  訴  人  乙○○
即  被  告            （現於臺灣臺北監獄執行中）
被上訴人    甲○○○
即  原  告
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對本院於民國99年5 月21日
所為第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。又向第二審
    法院提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判費
    ，此為法定必備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，尚未繳納第二審裁判費新臺幣
    4,500 元，經本院於民國99年8 月20日裁定命上訴人應於收
    受該裁定送達後5 日內補正上開欠缺，此項裁定已於99年9
    月1 日送達於上訴人，惟迄今仍查無上訴人繳納裁判費之記
    錄，有本院囑託監所長官送達證書及本院家事科查詢簡答表
    各1 份在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，則其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  家事庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                          書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
