【裁判字號】    99,消債更,108
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第108號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳學驊律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    更生事件中保全處分之必要性，係考量是否有助於防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建
    更生之機會，並非債務人聲請更生事件，即有保全處分之必
    要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，有不能清償債務之情事，業
    已提出更生聲請於本院審理中。然伊薪資債權現遭債權人華
    南商業銀行聲請本院院強制執行中，僱主對此甚表不滿，伊
    有喪失工作的危機，爰聲請停止本院99年司執字第43550 號
    強制執行程序（下稱系爭執行程序）之保全處分等語。
三、經查，依債務人提出之財產及所得資料，除其於瀧騰實業有
    限公司任職之薪資債權外，別無其他可供執行之財產，債務
    人復已無法履行債務，始向本院聲請更生，足見債權人已無
    從於強制執行程序外，因行使債權而受償。再查，債務人是
    否能繼續任職，係其僱主權衡公司經營狀況、債務人之工作
    表現而定，尚難逕認與系爭執行程序間有必然之因果關係，
    進而推論有礙債務人重建更生之機會。且如僱主無正當理由
    擅將債務人解僱，債務人亦非不得循法律途逕尋求救濟。是
    故，揆諸首開說明，難認有為保障債務人重建更生機會，而
    停止系爭執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於
    法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
