【裁判字號】    99,聲再,16
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲再字第16號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因家庭暴力防治法案件，對於本院於
中華民國98年9 月8 日所為之98年度易字第305 號第一審刑事確
定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同
    法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程序
    對於不合法律上之程式，並無準用同法第3 編有關上訴之規
    定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得
    依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補
    正（最高法院76年度臺抗字第337 號、81年度臺抗字第17號
    、88年度臺抗字第416 號等判決意旨可參）。
二、經查：聲請人甲○○所為本件再審之聲請，細鐸其聲請書狀
    所載意旨，係對本院98年度易字第305 號刑事判決而為聲請
    ，惟聲請人並未附具上開原判決之繕本（其所附係本院98年
    度簡字第49號刑事簡易判決，尚非本件聲請意旨所指之標的
    ），參照前開之說明，其聲請再審之程式顯有欠缺，且屬無
    從補正，是聲請人所為上開聲請，其程序自屬違背規定，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
