【裁判字號】    99,聲,1558
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1558號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1038號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，分別確定在案，此有本院民國99年度
    審易字第493 號、第1137號刑事判決各1 份附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核聲請意旨，認聲請為正
    當，應予准許。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
