【裁判字號】    99,訴,174
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第174號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第7121號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年九月二十九日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其涉犯數個毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二
    級毒品罪等罪嫌，犯嫌重大，所犯均係法定本刑為「死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑」之重罪，一旦成
    罪，罪刑可能甚重，難期被告能自行到案接受審判，有逃亡
    之虞，並有羈押必要，而自民國九十九年六月二十九日裁定
    羈押在案。
二、茲查，上開羈押期間即將屆滿，本院在訊問被告後認前項羈
    押原因依然存在，被告並已經本院判處有期徒刑十四年在案
    （應執行刑，尚未確定），益見確有繼續羈押被告之必要，
    是故，著自民國九十九年九月二十九日起，延長羈押被告二
    個月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                刑事第八庭  審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  劉瓊雯
                                  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
