【裁判字號】    99,審易,1271
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度審易字第1271號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，提供保證金具保，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、具保人即被告甲○○前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指
    定保證金額新臺幣20,000元，由被告繳納現金後，已將被告
    甲○○釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
