【裁判字號】    99,審簡,1168
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1168號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第692
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1376號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部份：甲○○與乙
    ○○並不認識，僅因聽聞乙○○拿其物品，竟基於普通傷害
    之故意，於民國99年5 月19日下午5 時10分許，在臺北市○
    ○區○○路羅漢窟旁土地公廟清涼亭附近，徒手毆打乙○○
    ，造成乙○○因而受有右背部擦傷2 2 公分及紅瘢1.5 
    1.5 公分、右手肘瘀傷5 5 公分、右前胸挫傷瘀傷3 3
    公分、右後背挫傷瘀傷3 3 公分等普通傷害。(二)證據部份
    補充：臺北市立聯合醫院99年5 月19日診字第9900279 號驗
    傷診斷書1 份。(三)上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序
    時自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白
    與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。公訴
    意旨雖依告訴人乙○○之指訴，認被告係持老虎鉗毆打告訴
    人，然被告於檢察官偵查及本院準備程序時均堅稱其係徒手
    毆打告訴人，並未持老虎鉗傷害告訴人等語，又無老虎鉗扣
    案可資佐證，且無其他證據可證明告訴人所受之傷害，係被
    告手持老虎鉗毆打所致，是尚難遽認被告係持老虎鉗毆傷告
    訴人，是此部分公訴意旨應予更正。爰審酌被告僅因細故即
    傷害告訴人，致告訴人受有如上開犯罪事實所載之普通傷害
    ，雖其犯後已坦承犯行，並與告訴人達成和解，然因經濟狀
    況不佳，未能依約履行，兼衡其犯罪動機、目的、手段，及
    告訴人所受傷害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
