【裁判字號】    99,消債更,107
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第107號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.前置協商無擔保債務還款分配表。
2.債務人自民國97年9月起迄今之薪資轉帳資料。
3.債務人配偶陳連華之97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單
  及最新財產歸屬資料清單。
4.說明債務人租賃址（汐止市）房地之坪數及現居住成員。
5.重擬債務人每月必要支出明細：
  債務人住臺北縣汐止市，以內政部公布99年度臺北縣最低生活
  費（包含食衣住行育樂醫療保險等費用）為新臺幣（下同）10
  ,792元核之，債務人每月必要支出應與上開金額相當，債務人
  應重擬每月個人必要支出明細並說明其陳報費用數額逾10,792
  元部份有何必要性。
6.說明債務人子女共幾人？其收入狀況為何？有無支出扶養費？
  若無，說明其原因。
7.陳明若裁定開始更生，債務人之具體更生方案（應包括還款
  來源每期清償金額清償比例清償總額最終清償期）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
