【裁判字號】    99,司,330
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第330號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請呈報金勇昌實業有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄。非訟事件法第171 條定有明文。次按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明，而依非
    訟事件法第5 條規定，上開移轉管轄之規定，於非訟事件亦
    有準用。
二、聲請意旨略以：金勇昌實業有限公司於民國94年11月21日經
    臺北市政府以府建商字第09406551000 號函廢止公司登記在
    案，並於99年8 月27日經全體股東選任聲請人為清算人，茲
    依公司法第83條第1 項規定，向本院聲報清算人就任等語，
    並提出公司變更登記事項卡、股東名簿、股東同意書、清算
    人就任同意書、資產負債表、損益表、財產目錄、新聞紙公
    告等件為證。
三、經核，該公司所在地設於臺北市大安區○○○路○ 段381 號
    3 樓之1 ，有聲請人所提出之有限公司變更登記表在卷可稽
，
    是本件受理聲報清算人就任之法院，為臺灣臺北地方法院，
    揆諸首揭說明，聲請人聲報清算人就任，自應向臺灣臺北地
    方法院為之。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
