【裁判字號】    99,簡上,144
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度簡上字第144號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年7 月20日
所為之第一審刑事簡易判決（99年度審簡字第904 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：上訴人即被告因竊盜案件，經鈞院以99年度
    審簡字第904 號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月，惟因原審
    判決量刑過重，且上訴人之親屬均在國外，無法代繳易科後
    之罰金，上訴人不服上開判決，爰於法定期間內提起上訴等
    語。
二、按被告自白犯罪未為願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    之表示者，在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之表
    示向法院求刑或請求為緩刑之宣告，刑事訴訟法第451 條之
    1 第3 項定有明文；又依第451 條之1 之請求所為之科刑判
    決，不得上訴，同法第455 條之1 第2 項亦有明文；再第二
    審法院認為上訴有刑事訴訟法第362 條前段所定，上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失之情形
    者，應以判決駁回之，並得不經言詞辯論為之，並於簡易判
    決之上訴程序所準用，同法第367 條前段、第372 條、第45
    5 條之1 第3 項著有明文。
三、經查，本件上訴人即被告於民國99年7 月16日原審準備程序
    中自白犯罪，原審於訊問被告後，經合議庭裁定由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，被告為願受有期徒刑5 月之表示，
    原審遂依被告之請求，於99年7 月20日判處被告有期徒刑5
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，此有卷附原
    審99年7 月16日準備程序筆錄及本院99年度審簡字第904 號
    刑事簡易判決附卷可稽。被告既已向法院為願受科刑範圍之
    表示，原審並依被告之請求為科刑判決，揆諸前揭刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，被告即不得上訴。茲被告提
    起本件上訴，其上訴為法律上不應准許，爰不經言詞辯論，
    逕以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
