【裁判字號】    99,審易,1505
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1505號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第232 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
99年度士簡字第440 號），簽請改依通常訴訟程序審理，本院判
決如下：
    主  文
丙○○、乙○○被訴傷害部分均公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○、乙○○於民國98
    年12月24日下午4 時20分許，在臺北縣淡水鎮○○路72巷20
    號前，因細故與告訴人甲○○發生口角，被告等因此心生不
    滿，即共同基於傷害之犯意聯絡，由被告丙○○手持虎頭鉗
    、被告乙○○則或以徒手或以持鐵條之方式，共同毆打告訴
    人，致告訴人受有背部多處擦挫傷、左耳、左膝擦挫傷等普
    通傷害，因認被告等均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查，本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○傷害案件，
    檢察官聲請簡易判決處刑書認被告等均係觸犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於99年8 月13日具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可稽（附於本院99年度士簡字第440 號審理卷
    第34頁），依照前開規定，爰就被告等被訴傷害部分，不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、至被告丙○○、乙○○被訴妨害公務罪部分，將由本院另為
    審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
