【裁判字號】    99,聲,3676
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3676號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第2710號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒LV商標皮夾貳只、仿冒LV商標鑰匙包壹個、仿冒LV商
標鞋子壹雙、仿冒GUCCI商標皮包壹只，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○因犯商標法案件，業經檢察官
    緩起訴處分，於98年6月10日確定，99年6月9日緩起訴期滿
    未經撤銷（98年度緩字第2292號），該案扣得之仿冒LV商標
    皮夾2只、仿冒LV商標鑰匙包1個、仿冒LV商標鞋子1雙、仿
    冒GUCCI商標皮包1只，均係仿冒商標之商品，且為被告所有
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：被告因違反商標法案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察官以98年度偵字第11199號為緩
    起訴處分1年，並於99年6月9日緩起訴期滿未經撤銷；而本
    件扣案之仿冒LV商標皮夾2只、仿冒LV商標鑰匙包1個、仿冒
    LV商標鞋子1雙、仿冒GUCCI商標皮包1只，均為被告供犯罪
    所用之物，且屬被告所有，依首揭說明，應認本件聲請為正
    當，並宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
