【裁判字號】    98,婚,906
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度婚字第906號
反訴原告    甲○○
訴訟代理人  周啟同 律師
上列當事人間離婚等事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費，其中
離婚部分，非因財產權而涉訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項
規定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）仟元；反訴原告併依
不當得利請求權請求貳佰壹拾萬玖仟肆佰肆拾壹元，另請求非財
產上損害賠償金額伍拾萬元、贍養費金額壹佰萬元，金額合計
佰陸拾萬玖仟肆佰肆拾元，應徵第一審裁判費萬陸仟柒佰拾
玖元，合計應徵第一審裁判費萬玖仟柒佰拾玖元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日
內補繳第一審裁判費，逾期不繳，即駁回該部分之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  家事法庭    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
