【裁判字號】    99,重訴,1889
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度重訴字第1889號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  楊雯齡律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年拾月壹日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因殺人案件，經訊問後，本院認為被告犯罪嫌疑
    重大，居無定所有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為死刑、
    無期徒刑或10年以上有期徒刑之殺人罪，非予羈押顯難進行
    審判，而於民國99年7月1日依刑事訴訟法第101條第1項第3
    款之規定，予以執行羈押在案。
二、被告經訊問後，本院認為前項原因依然存在，應自99年10月
    1 日起延長羈押2 月，除於99年9 月24日訊問時，當庭對被
    告宣示如主文所示之裁定意旨外，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    刑事第十庭  審判長  法  官  張恩賜
                                        法  官  蔡建興
                                        法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                        書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
