【裁判字號】    99,簡,700
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第700號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4112號
、99年度偵字第12516號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜
逕以簡易判決處刑（99年度易字第2799號），裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因妨害自由案件，經法院於民國93年12
    月30日判處有期徒刑6月確定，於94年2月15日易科罰金執行
    完畢。仍不知悔改，其可預見將金融機構帳戶交由他人使用
    ，可能幫助詐騙犯罪集團詐騙社會大眾匯款至該帳戶，成為
    所謂「人頭帳戶」，竟基於即使發生亦不違反本意之幫助犯
    意，因瀏覽報紙分類廣告欲應徵司機工作，而於98年12月5
    日13時許，將其先前以法定代理人身分為其幼女邱○○（真
    實年籍姓名詳卷）所申設之00000000000000帳號帳戶（下稱
    系爭帳戶）之提款卡暨密碼，在臺中市○○○路上之國泰世
    華銀行附近，交予真實姓名年籍不詳之成年男子，嗣該男子
    所屬之詐欺集團，乃為下述「假網拍、真詐財」之詐欺取財
    犯行：(1)該詐騙集團於網際網路刊登販賣手機之虛偽交易訊
    息，致戊○○信以為真，陷於錯誤，而於98年12月7日匯付
    約定價款新臺幣（下同）9000元至系爭帳戶。(2)該詐騙集團
    於網際網路刊登販賣wii遊戲主機之虛偽交易訊息，致庚○
    ○信以為真，陷於錯誤，而於98年12月7日匯付約定價款510
    0元至系爭帳戶。(3)該詐騙集團於網際網路刊登販賣SONY相
    機之虛偽交易訊息，致丁○○信以為真，陷於錯誤，而於98
    年12月7日匯付約定價款4200元至系爭帳戶。(4)該詐騙集團
    於網際網路刊登販賣PANASONIC相機之虛偽交易訊息，致丙
    ○○信以為真，陷於錯誤，而於98年12月7日匯付約定價款
    6000元及運費100元（合計6100元）至系爭帳戶。(5)該詐騙
    集團於網際網路刊登販賣筆記型電腦之虛偽交易訊息，致己
    ○○信以為真，陷於錯誤，而於98年12月7日匯付約定價款
    6000元至系爭帳戶。(6)該詐騙集團於網際網路刊登販賣SONY
    硬碟式攝影機之虛偽交易訊息，致甲○○信以為真，陷於錯
    誤，而於98年12月7日匯付約定價款10000元至系爭帳戶。嗣
    戊○○、庚○○、丁○○、丙○○、己○○、甲○○均未取
    得網拍商品，始知受騙，而報警循線查獲上情。
二、證據名稱：(1)被告於警詢、偵查中之供詞及本院訊問時之自
    白。(2)被害人戊○○、庚○○、丁○○、丙○○、己○○、
    甲○○之警詢證詞。(3)系爭帳戶開戶資料及交易明細表、被
    害人匯款之郵政自動櫃員機交易明細表、郵政國內匯款執據
    、中國信託自動櫃員機交易明細表、存摺內頁交易明細。(4)
    臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、上開犯罪事實(6)部分，雖未據起訴，惟與經檢察官起訴之(1)
    至(5)部分具有想像競合犯之裁判上一罪關係，當為原起訴效
    力所及，本院自應併予審理。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條、
    第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月     24   日
                        刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     9    月     24   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
