【裁判字號】    99,訴,2103
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2103號
原      告  乙○○
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：當
    事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明。訴狀內宜記載因定法院管轄及其適用程序所必要之
    事項，民事訴訟法第244條第1項、第2項定有明文。倘起訴
    不合程式或不備其他要件，法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249
    條第1項第6款亦定有明文。
二、查本件原告請求被告甲○○確認抵押債權不存在事件，原告
    應依雙方債權債務關係之事實發生時間先後依序分點敘述，
    並載明本案請求權基礎及應受判決事項之聲明。若有應證事
    實及所用證據，如有多數證據，請全部記載。如係聲明人證
    ，請載明證人之姓名、住址及應訊問之事項。並原告應另行
    檢附本案最新之土地建物登記謄本（正本）。茲限原告於收
    受本裁定送達5日內表明上開事項，如未依期補正，即駁回
    原告之訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林慶郎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24   日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
