【裁判字號】    99,補,1229
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1229號
原      告  丙○○
            丁○○
被      告  中順發通運企業有限公司
法定代理人  戊○○
法定代理人  甲○○○○○○
            乙○○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，原告2人起訴未據繳納
裁判費。經查：確認股東關係存在與不存在，乃基於股東之身分
關係存否而涉訟，應屬非因財產權涉訟，故依民事訴訟法第77條
之14第1項規定，應徵第一審裁判費新台幣3,000元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達翌日起五
日內逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
