【裁判字號】    99,消債聲,139
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第139號
    聲  請  人
    即  債務人  丙○○
    代  理  人  李國源  律師
    相  對  人
    即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  王濬智
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  富邦資產管理股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  保證責任彰化縣第六信用合作社
    法定代理人  壬○○
    代  理  人  己○○
    相  對  人
    即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  洪信德
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  吳清文
    相  對  人
    即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    相  對  人
    即  債權人  匯誠第一資產管理股份有限公司
                （原「寶華商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  良京實業股份有限公司
    法定代理人  乙○○○
    相  對  人
    即  債權人  東信電訊股份有限公司
    法定代理人  劉兆凱
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請更生，經本院
裁定開始清算程序並同時終止清算程序，本院裁定如下：
    主    文
債務人丙○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人丙○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院99年度消債
    清字第89號民事裁定附卷可考。
  (二)復查，本件債務人聲請更生，前經本院於98年12月 8日裁定
    開始更生程序在案，嗣債務人於債權表（總債務 2,198,917
    元）確定後，於99年 4月27日所提出確定之更生方案（每月
    清償5,000元， 8年96期，還款金額480,000元，清償成數約
    21.83%），而債務人最初提出之更生方案，債權人除富邦資
    產管理股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司具狀
    表示同意外（債權額合計780,119元，占總債額 35.48%），
    餘華南商業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限
    公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、保證責任彰化縣第
    六信用合作社、遠東國際商業銀行股份有限公司、大眾商業
    銀行股份有限公司、匯誠第一資產管理股份有限公司、台灣
    大哥大、良京實業股份有限公司則具狀表示不同意（債權額
    合計 1,418,798元，占總債額64.52%），是債務人所提更生
    方案，即未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲
    得債權人會議之可決。
  (三)本件債務人聲請清算，其債務總額高達 2,198,917元，經參
    酌債權人提出其前之消費紀錄，債務人之消費為信用貸款｛
    91年9月13日250,000元、92年1月22日300,000元、92年12月
    17日350,000元、93年9月17日300,000元、93年10月6日250,
    000元｝、預借現金｛93年12月20日124,723元、93年12月23
    日20,000元、93年12月24日30,000元、93年12月28日10,000
    元、94年3月30日9,000元、94年6月 2日6,000元｝、債務代
    償｛93年6月 7日150,000元｝，此有債權人提出之消費明細
    附卷可稽。據此，債務人大額信用貸款，顯非日常生活支出
    所必要。如是，核債務人消費態樣而言，已然逾越一般人生
    活水準，而達奢侈、浪費之程度，而非屬日常生活所須，且
    其消費逾越可得支配之所得。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有奢侈、浪費以致負擔過重債
    務，而生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本
    件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上
    揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                  書記官  黃善應

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
