【裁判字號】    99,中交簡,1721
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1721號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16216號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○無前案紀錄，其於民國99年5月22日晚間9時許起至翌
    日凌晨1 時許止，在位於臺中市縣霧峰鄉○○路之花東新村
    內飲用啤酒約3、4瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於同日凌晨1時許貿然騎乘車牌號碼351-DNJ號重
    型機車上路。嗣於同日凌晨1時4分許，行經臺中縣霧峰鄉○
    ○路水利幹17電桿前時，因酒後注意力欠佳，無法正常操控
    機車，不慎自撞該電線桿。嗣警據報前往處理，並將甲○○
    送醫急救，在醫院測得其血液中酒精濃度為150.75 mg/dl，
    換算呼氣中酒精濃度為每公升0.75毫克，始悉上情。案經臺
    中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、診斷證明書、證號查詢機車駕駛
    人、車號查詢重型機車車籍各1 份、臺中縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單2 份、現場照片14張在卷可憑，是
    被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪採信。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前案紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，素行尚佳，然
    其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視
    自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度已高達每公升0.75毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍騎乘重型機車行駛於道路，顯已對整體交通安全
    危害甚大，幸未肇事造成他人身體之傷害，兼衡被告之智識
    程度、動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行，態度尚佳之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
