【裁判字號】    99,聲,3577
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3577號
聲  請  人  甲○○
即受刑  人
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經鈞院判處有期徒6 月，現在臺灣臺中監獄執行
    中，另因違反毒品危害防制條例案件經鈞院先後判處有期徒
    刑1 年2 月、7 月，均經分別確定在案，上開犯罪係於裁判
    確定前所犯，依刑法第50條規定，應併合處罰，爰依刑事訴
    訟法第477 條第2 項規定，聲請定應執行刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款 至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。依上開法條規定，聲請人僅得依刑事訴訟法第477 條第
    2 項規定，請求臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請之，不
    得逕向本院聲請，是其聲請，於法無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
