【裁判字號】    99,聲,233
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第233號
聲  請  人  庚○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            己○○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹仟佰壹拾萬陸仟伍佰陸拾元後，本院
九十八年度司執字第六八六六九號執行事件之強制執行程序，於
本院九十九年度重訴字第四三一號債務人異議之訴事件裁判確定
、和解、撤回前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第 18條第2項定有明文。復按法院依強制執行
    法第 18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院著有91
    年度台抗字第429號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人對聲請人向本院提起98年度司執
    字第68669號強制執行事件，惟聲請人業已對相對人向本院
    提起99年度重訴字第431號債務人異議之訴，爰依強制執行
    法第18條第2項規定，聲請停止強制執行等語。
三、本件聲請人以其等經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲
    請裁定停止本院98年度司執字第68669號執行事件之強制執
    行。經本院依職權調取98年度司執字第68669號及99年度重
    訴字第431號債務人異議之訴卷宗加以審究後，認為聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。再查，上開執行事件相對人聲
    請強制執行之債權內容為：「債務人己○○○即賴金城之繼
    承人、乙○○即賴金城之繼承人、戊○○即賴金城之繼承人
    、甲○○即賴金城之繼承人、丁○○即賴金城之繼承人、賴
    光照、庚○○、陳宗伯、吳添旭應連帶給付債權人丙○○及
    其他全體公同共有人新台幣（下同）60,491,831.5元，及債
    務人己○○○即賴金城之繼承人、乙○○即賴金城之繼承人
    、戊○○即賴金城之繼承人、甲○○即賴金城之繼承人、丁
    ○○即賴金城之繼承人、賴光照、庚○○自民國84年6月7日
    起；債務人陳宗伯、吳添旭自民國84年6月15日起，均至清
    償日止，按年息5%計算之利息。訴訟費用由債務人己○○○
    即賴金城之繼承人、乙○○即賴金城之繼承人、戊○○即賴
    金城之繼承人、甲○○即賴金城之繼承人、丁○○即賴金城
    之繼承人、賴光照、庚○○、陳宗伯、吳添旭等連帶負擔4/
    10，債務人林文得負擔1/10，餘由債權人負擔。執行費用
    589,324元。」此亦業經本院調閱98年度司執字第68669號強
    制執行事件卷宗查核無誤。又於斟酌聲請人供擔保之費用時
    ，應以相對人原可獲償之總額計算對其所可能造成損害之內
    容，而因本案訴訟之標的金額逾民事訴訟法第466條所定數
    額，屬得上訴第三審事件，至三審終結其期間推定為4年4個
    月（參照各級法院辦案期限實施要點第二條規定民事通常程
    序第一審審判案件期限1年4個月、民事第二審審判案件期限
    2年、民事第三審審判案件期限1年），爰以此為預估聲請人
    獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間。而本件停止
    強制執行期間，相對人可能遭受損害為無法即時因強制執行
    滿足其債權期間所生4年4個月之利息損失，故本件擔保金額
    應以13,106,563元為適當（計算式：60,491,831.5元×5%×
    (4+4/12)＝13,106,563元，元以下四捨五入)，爰酌定聲請
    人應供擔保金額為13,106,563元。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     24    日
                  民事第一庭    法  官  周玉蘭
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月     24    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
