【裁判字號】    99,交易,659
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第659號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
16380號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1月15日中午12時48
    分許，騎乘車牌號碼QST－060號輕機車，自臺中市○○區○
    ○路2段299號前，欲駕車逆向起步前行，離開該處，本應注
    意起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人
    ，並應讓行進中之車輛行人優先通行。而依當時情形，又無
    不能注意之情形，竟疏於注意，貿然自該處逆向向前行駛。
    適同一時、地，有邱玉翎騎乘車牌號碼371－GWN重型機車，
    搭載甲○○，由西屯區○○路由光明路往烈美街方向順向行
    駛，行經上開地點，亦未注意車前狀況，減速慢行，邱玉翎
    待發覺被告乙○○逆向騎乘之機車時已煞避不及，致2車發
    生碰撞，而使邱玉翎人車倒地，後座乘客甲○○則受有右側
    肱骨骨折之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌云云
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之（刑事訴訟法第303條第3款、第307
    參照）。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃
    論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告
    訴，此有聲請撤回告訴狀1紙附卷可稽，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                      刑事第四庭    法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送 級法院」。
                                    書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
