【裁判字號】    99,訴,2421
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2421號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字第
2421號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於所涉違反毒品危害
    防制條例案件之所有犯行均坦承不諱，且同案共犯亦遭收押
    ，無串供之虞，被告甲○○父母年事已高，平日有賴被告甲
    ○○照料，且母親罹病亦須被告照顧，爰聲請准予具保停止
    羈押云云。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前雖經本院於
    民國99年8月19日裁定應予羈押在案，惟被告甲○○已於99
    年9月20日起執行另案毒品危害防制條例案件所處應執行有
    期徒刑1年，執行期滿日為100年9月19日乙節，有臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官99年執維字第10098號執行指揮書影
    本一份在卷可參，是被告現已另案在監執行，非由本院羈押
    ，聲請人聲請具保停止羈押，無從准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  周智雄
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
