【裁判字號】    99,司聲,1345
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1345號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十七年度存字第九十八號提存事件聲請人所提存之新臺幣
伍佰參拾肆萬元，准予發還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院96
    年度裁全字第 12363號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新臺幣 5,340,000元為擔保金，並以本院97年
    度存字第98號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人於
    訴訟終結後，於民國 99年8月16日以存證信函催告受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已分別於同年
    8月 17日送達相對人戊○○，8月18日送達相對人丙○○，8
    月19日送達相對人丁○○，且相對人迄今仍未行使其權利，
    爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出提存書、本院96
    年度裁全字第12363號民事裁定、本院97年度重訴字第91 號
    民事判決暨確定證明書、存證信函及掛號郵件收件回執等為
    證，復經本院依職權調閱相關卷宗查核屬實，依前開說明，
    本件假扣押執行程序業已終結，且相對人迄未行使權利之情
    事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在
    卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
