【裁判字號】    99,司聲,1561
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司聲字第1561號
聲  請  人  台通廣告股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第三二一九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣玖萬柒仟伍佰壹拾陸元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    前段分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向
    法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為，諸如聲請調解或
    聲請發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判
    例。又因宣告假執行而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利
    益者，將來本案勝訴確定，而因假執行不當所定受之損害之
    用，故上開條文之訴訟終結，自係指本案之訴訟而言(參照
    最高法院69年度台抗字第279號裁判)。是為免假執行所提供
    之擔保，其所謂訴訟終結，亦如假執行之訴訟終結，係指本
    案訴訟者言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認僱傭關係存
    在事件，聲請人前遵本院98年度勞訴字第4號裁定，為擔保
    免為假執行曾提供如主文所示之擔保金，並以本院98年度存
    字第3219號擔保提存事件提存在案。茲因兩造間請求確認僱
    傭關係存在事件，經本院98年度勞訴字第4號為第一審判決
    ，經臺灣高等法院臺中分院98年度勞上字第21號為第二審判
    決暨最高法院99年台上字第1061號為第三審判決並確定在案
    ，是該訴訟業已終結。聲請人並定20日以上期間催告相對人
    行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金等語
    。
三、經查：聲請人主張之事實，經本院依職權調閱本院98年度存
    字第3219號擔保提存卷宗、本院98年度勞訴字第4號卷宗、
    臺灣高等法院臺中分院98年度勞上字第21號卷宗、最高法院
    99年台上字第1061號卷宗，查核屬實。是本件訴訟，業因最
    高法院99年台上字第1061號判決確定而終結。又上開訴訟終
    結後，聲請人復寄發存證信函催告相對人行使權利，惟相對
    人迄今均未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起訴請求損
    害賠償等與起訴有相同效果之訴訟行為，此有本院民事紀錄
    科查詢表函及臺灣臺北地方法院北院木文查字第0990005648
    號函可稽。從而，聲請人聲請返還如主文所示之擔保金，依
    前開規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第3款規定，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                      民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
