【裁判字號】    99,中交簡,1685
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1685號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2632號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「甲○○」補
    充更正為「甲○○前於民國94年間因犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣南投地方法院判處拘
    役50日，於94年10月24日易科罰金執行完畢。復於96年間
    因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺
    灣南投地方法院判處拘役55日，於96年6月20日易科罰金執
    行完畢。再於98年間因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經臺灣南投地方法院判處拘役59日，於99
    年2月4日易科罰金執行完畢。繼於99年2月10日再因犯服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣南投
    地方法院於99年4月20日以99年度審投交簡字第200號判處有
    期徒刑6月，如易科罰金以新臺幣2000元折算1日確定(該次
    呼氣酒精濃度高達每公升1.85毫克，現易服社會勞動中，尚
    未執行完畢，於本案不構成累犯)。詎猶不知悛悔警惕復」
    ；證據部分補充「臺灣臺中地方法院檢察署99年9月21日中
    檢輝執法99執助1214字第126749號函及所附之易服社會勞動
    指揮書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、卷附之汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢側紀錄表雖記載：
    「直線步行10公尺後，請其迴轉走回原地」、「雙腳併攏，
    丙手貼緊大腿，將一腳向前抬高15公分，並停止不動30秒」
    、「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食
    指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
    1001到1030」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶
    內，如下附圖畫另一個圓」均合格，檢測認定能安全駕駛云
    云。然查：
1、按刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
   他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以
   下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」，所謂「
   不能安全駕駛」，係屬抽像危險犯，而「抽象危險犯」，係
   指一般有侵害法益危險之行為為已足，在構成要件之內容上
   ，不以具體發生危險為必要，換言之，乃以危險之發生非構
   成要件要素的犯罪，因法條已擬制其行為本身隱含有抽象危
   險，故危險發生之有無，無待法官就具體案情來作判斷。事
   實上，一旦於服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物品
   後，無法想像各該物品效力發作後，不會對服用人之神經系
   統或感官意識造成任何影響，於此狀態下駕駛動力工具，對
   其他參與交通行為者之生命身體法益而言，顯然已具有相當
   之危險性，該危險已藉刑法第185條之3之構成要件事實而得
   以推定。再參以增訂刑法第185條之3之原因，乃為維護交通
   安全，而增設服用酒類或其他相類之物過量，致意識模糊駕
   駛交通工具之處罰規定，以防止交通事故之發生（立法理由
   參照），足認增訂該條之主要目的，係為有效防止酒後駕車
   在交通往來中所可能衍生的危險，質言之，增訂該條之主要
   目的，係為保障其他用路人之人身安全，而非為防止行為人
   發生交通事故之危險。職是，益徵刑法第185條之3所謂「不
   能安全駕駛」，確屬抽像危險犯無訛。又對於呼氣酒精濃度
   已達0.55MG/L以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
   達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日以法88
   檢字第001669號函告周知。且按就醫學文獻所知，酒精對人
   體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達0.25MG/L（約相當於體
   內血液中酒精濃度50MG/L或0.05％）即會輕度中毒，造成輕
   度協調功能降低；呼氣酒精濃度達0.5MG/L時（約相當於體內
   血液中酒精濃度100MG/L或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出
   現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小時許
   ，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其體內之酒精
   濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員
   會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文
   、88年10月26（88）院賓文廉字第13407號臺灣高等法院函文
   中檢附臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體
   生理與行為之影響」一文可據。
2、被告飲酒後係於99年7月11日凌晨1時許，即自南投縣草屯鎮
   敦和宮騎機車欲返回臺中縣大里市住處，業據被告於警詢及
   偵查中供承不諱。又警察係於99年7月11日凌晨1時29分許，
   在臺中縣霧峰鄉○○路與中二高匝道口攔下被告並對被告施
   以呼氣測試酒精濃度，測定值為0.69MG/L，且經警察於同日
   凌晨1時35分許，觀察被告結果，認被告有「對員警指揮及交
   通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳」之情形等節
   ，有酒精濃度呼氣測試結果表及刑法第185條之3案件測試觀
   察紀錄表各1份在卷可憑，已足認被告於99年7月11日凌晨1時
   許起至同日凌晨1時29分許止駕駛交通工具時確已達「不能安
   全駕駛」之程度。
3、上開汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢側紀錄表之檢測時間
   為：「99年11月7日凌晨2時5分許」，檢測地點為「霧峰交通
   隊」，有該汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢側紀錄表1份在
   卷可按。準此，被告既係於99年7月11日凌晨1時許開始騎乘
   機車後約1個小時；於99年7月11日凌晨1時29分至35分許經警
   實施酒測及觀察後約30分鐘，即遲至99年7月11日凌晨2時5分
   許，始在霧峰交通隊接受酒後生理協調平衡檢測，自不能以
   該嗣後之檢測結果推認被告先前於同日凌晨1時許起至同日凌
   晨1時29分許止駕駛交通工具時未達不能安全駕駛程度。從而
   ，本件尚難依上開汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢側紀錄
   表而為被告有利之認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
