【裁判字號】    99,撤緩,137
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第137號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反醫事檢驗師法案件（臺灣高等法院臺中分
院98年度上易字第400號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲
字第2553號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因違反
    醫事檢驗師法案件，經本院於民國98年2月4日以97年度醫易
    字第4號判處有期徒刑3月，緩刑2年，經受刑人提起上訴後
    ，臺灣高等法院臺中分院（下稱臺中高分院）於民國98年3
    月18日以98年度上易字第400號駁回上訴後確定。惟受刑人
    於緩刑期前即98年1月7日復違反醫事檢驗師法，經本院於99
    年7月2日以99年度醫簡字第1號判處有期徒刑2月，於99年7
    月26日確定。本件受刑人於緩刑前（聲請書誤載為緩刑期間
    內）再犯罪，而前後2罪均為違反醫事檢驗師法，時間相距
    甚近，認前案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之效，聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告；且撤銷之聲請，應於判決確定後6月以內
    為之，刑法第75條之1第1項第1款、第2項、第75條第2項定
    有明文。
三、經查，受刑人前因違反醫事檢驗師法案件，經本院於民國98
    年2月4日以97年度醫易字第4號判處有期徒刑3月，緩刑2年
    ，受刑人提起上訴後，臺灣高等法院臺中分院（下稱臺中高
    分院）於民國98年3月18日以98年度上易字第400號駁回上訴
    後確定（下稱前案）。惟受刑人於緩刑期前即98年1月7日復
    違反醫事檢驗師法，經本院於99年7月2日以99年度醫簡字第
    1號判處有期徒刑2月，於99年7月26日確定（下稱後案）等
    情，有前開刑事判決書、檢察官起訴書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等件在卷可稽，則受刑人於宣告緩刑前故意更犯
    他罪，並於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，
    可堪認定。是受刑人因前所犯違反醫事檢驗師法案件經本院
    以97年度醫易字第4號判決宣告緩刑，臺中高分院駁回上訴
    確定前，即有同種違反醫事檢驗師法之違法犯行。受刑人於
    前案遭起訴後，即應知無醫師開具之檢驗單，不得至醫事檢
    驗所外為人抽血檢驗，竟仍於前案審理期間，再次於無醫師
    開具檢驗單之情形下，至醫事檢驗所外為人抽血檢驗，而為
    後案犯行，顯見受刑人法治觀念薄弱，具有僥倖心態，依其
    犯行之次數足認其具較強之違法意識，自有對受刑人執行刑
    罰避免其再犯之必要，故本件聲請於法要無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                  刑事第十六庭  法  官   楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官   黃泰能
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
