【裁判字號】    99,中簡,2682
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2682號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18678號），本院判決如下：
    主    文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第309條第1項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      政股
                                     99年度偵字第18678號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住雲林縣口湖鄉○○村○○路28號
                        居臺中市南屯區○○○路1000之4號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國99年4月23日上午8時30分許，在臺中市○○路
    與向上路口陳慧美所經營之檳榔攤內，與陳慧美發生口角，
    甲○○見狀欲上前勸架，詎乙○○竟基於公然侮辱之犯意，
    在上開公眾得出入之場所，對甲○○辱稱「死胖子，你看三
    小」、「出去給人家幹」等語。嗣於99年 6月23日，經甲○
    ○報警處理而查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦認不諱
    ，並經告訴人甲○○於警詢時及偵查中指訴明確，復經證人
    陳慧美於警詢時證述在卷，足認被告之自白與事實相符，是
    被告犯行，堪可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                              檢察官      丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官      陳南成
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
