【裁判字號】    99,交聲,3318
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第3318號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國96年12月24日（中監違字第裁
60-GD0000000號）所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國96年7月25日13時23分許，駕駛車牌號碼QP-53
    75號自小客車，在臺中市○○路、大墩7街口處，因「駕駛
    未繫安全帶」違規，經臺中市警察局保安警察隊警員依違反
    道路交通管理處罰條例第31條第1項規定舉發。受處分人未
    於期限內到案，原處分機關遂於96年12月24日以中監違字第
    裁60-GD0000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,500
    元整；逾期則依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人確認該筆罰款已在3年前於臺
    中南屯郵局繳納，近日又收到通知，已事過3年，翻箱倒櫃
    ，尚未找到當時繳款存根，爰聲明異議云云。
三、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；道路交通
    管理處罰條例第87條定有明文。道路交通管理處罰條例第87
    條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀。交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回；道路交通案件處理辦法第12條
    、第18條亦有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所
    之接收郵件人員；行政程序法第72條第1項前段、第73條第1
    項亦有明文。
四、經查：前開裁決書業於96年12月28日以郵務掛號之方式送達
    至受處分人之住所即臺中市南屯區○○○○路390號7樓之2
    ，惟未獲會晤受處分人本人，而由受處分人住所之海德堡藝
    術廣場管理員劉鴻臣代為收受，有蓋有海德堡藝術廣場管理
    室收發章之交通部公路總局臺中區監理所送達證書及個人基
    本資料查詢結果各1份在卷可稽。是受處分人倘對系爭裁決
    書之處分不服，依前揭規定，自應於收受該裁決書之翌日起
    20日內提出異議，而受處分人遲至99年8月18日始向原處分
    機關提出異議，有蓋交通部公路總局臺中區監理所總收文章
    之聲明異議狀附卷可證，已逾20日之法定期間，其異議不合
    法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭規定，自應予以駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                    交通法庭     法  官   楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                 書記官   黃泰能
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
