【裁判字號】    99,訴,2421
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2421號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告（下稱被告）甲○○聲請意旨略以：被告自到
    案後即坦承犯行，配合調查，無逃亡之虞，且因個人證件留
    置於旅行社，因無法親自取回而擔心，並希望於執行前返家
    安排家人生活，處理個人財產、存款等事宜，為此請求准予
    具保停止羈押云云。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院訊問後，認為所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
    犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押顯難
    進行審判，並有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第3款之規定，自民國99年8月19日起予以羈押3月在
    案。被告雖以前詞為請求具保停止羈押之理由，然被告所涉
    違反毒品危害防制條例第4條第2項之罪，法定刑為無期徒刑
    、7年以上有期徒刑之重罪，被告雖於本院坦承犯行，惟判
    決既未確定、執行，被告於此情形下，為規避刑罰之執行而
    妨礙審判及執行程序進行之棄保逃亡可能性甚高，故本院認
    被告上述刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之羈押原因尚未
    消滅，且有羈押之必要，非限制住居或具保之強制處分可得
    確保審判及執行程序順利進行。至被告所陳尚有證件未取、
    需安排家人生活及處理個人財產等情，縱令屬實，亦非本院
    羈押時所應審酌之事由，自非可資為具保之理由。此外，復
    查無刑事訴訟法第114條各款所定應具保停止羈押之情形，
    是本院審酌後，認被告仍有刑事訴訟法第101條第1項第1款
    、第3款之情形，羈押原因尚未消滅，並有羈押之必要性，
    無法以具保使之消滅，其聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張智雄
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
