【裁判字號】    99,中交簡,1693
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1693號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2932號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國99年8月1日晚上10時許起至翌日（2日）凌晨2
    時許止，在位於臺中縣大里市○○路之友人住處內，飲用高
    粱酒之酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    騎乘車牌號碼P2S-693號重型機車上路欲返家。嗣於同日凌
    晨2時許，行經臺中縣大里市○○路276號前時，因不勝酒力
    ，不慎擦撞甲○○所有停放於該處騎樓下之車牌號碼A8-453
    6號自用小貨車而肇事。乙○○因倒地受傷而經送往臺中縣
    大里市仁愛醫院救治，經警於同日凌晨3時10分許，對其施
    以呼氣式酒精濃度測試，測得其數值達每公升0.82毫克，而
    查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，核與證人甲○○於警詢時之證述相符，復有職務報告、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、交通事故照片12張、刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表、酒精測定紀錄表及臺中縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單等在卷可憑，足認被告自白確與事實相
    符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本件被告坦認於騎車前確有飲用高粱酒之酒類之事實，
    嗣因不慎擦撞證人甲○○所有停放於前述地點騎樓下之車牌
    號碼A8-4536號自用小貨車而肇事，經警對其施以呼氣式酒
    精濃度測試，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.82毫克，已
    達道路交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克而不得駕車之程度3倍以上，顯具相當之
    危險性。再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度
    已達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應
    遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等狀況，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全
    駕駛」之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通部、
    行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人
    員召開之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定
    標準會議結論可參；再者，本案被告飲酒後騎乘上開機車，
    而擦撞證人甲○○停放於前述地點騎樓下之車牌號碼A8-453
    6號自用小貨車而肇事，且被告於查獲、測試或訊問過程，
    有意識模糊，注意力無法集中等情，亦有刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表在卷足參，足認被告因酒後受酒
    精影響致其注意及反應等能力均降低，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態之事實，已堪認定。是本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.82毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍騎乘車輛，並因而肇事，對行車安全已生危害，自
    應予以相當之非難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張雅如
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
