【裁判字號】    99,聲,3764
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3764號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第2780號、98年度緩字第2384號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之簽單參張、帳冊參張、六合手冊壹本、傳真機壹台，均沒
收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以98年度速偵字第2120號為緩起訴處分，
    於民國98年6 月11日確定，嗣於99年6 月10日緩起訴期滿未
    經撤銷；而本案扣押之簽單3 張、帳冊3 張（詳警卷摺頁）
    、六合手冊1 本、傳真機1 台（詳98年度保管字第2936號扣
    押物品清單），均係當場賭博之器具，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告
    沒收，刑法第266 條第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
    復按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 亦定有明文。被告甲○○因涉犯刑法第266 條第
    1 項前段之普通賭博罪及第268 條之意圖營利供給賭博場所
    及意圖營利聚眾賭博罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以98年度速偵字第2120號為緩起訴處分，緩起訴期間1 年，
    並向臺中縣政府營養午餐支付新臺幣5 萬元（戶名：臺中縣
    庫存款戶），嗣經臺灣高等法院臺中分院檢察署以98年度上
    職議字第3478號處分書駁回再議確定，期滿未經撤銷等情，
    有緩起訴處分書1 份、處分書1 份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，而上開扣案之簽單3 張、帳冊3 張、六合
    手冊1 本、傳真機1 台，均為當場賭博之器具，應依刑法第
    266 條第2 項，沒收之，是聲請人聲請單獨宣告沒收，於法
    並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條
    之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
