【裁判字號】    99,中簡上,667
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第667號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院臺中簡易庭民國99年6月9
日99年度中簡字第1648號第一審刑事簡易判決(聲請簡易判決處
刑案號:99年度偵字第5637號)，提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下︰
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、甲○○與丙○○係鄰居，因細故而生怨隙。詎甲○○竟基於
    公然侮辱之犯意，於民國99年1月24日下午3時許，在丙○○
    位於臺中市北屯區東山里清水巷25之87號住處前之公眾得以
    共見共聞之場所，接續公然以臺語「幹你娘」、「幹你娘雞
    巴」、「臭你老母」等言語，辱罵丙○○，足以貶損丙○○
    之社會評價及尊嚴。
二、案經被害人丙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面，除法律有規定者外
    ，不得作為證據；又當事人、代理人或辯護人於調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為已有將該等證據採為證據
    之同意，刑事訴訟法第159條第1項、第159條之5第2項定有
    明文。查被告甲○○對於下列本院所引用之各項證據之證據
    能力，於言詞辯論終結前，均無何異議，本院審酌該等證據
    作成時之情況，並無不法取證情事，作為證據，應無不當，
    依前開說明，該等證據均有其證據能力，自均得為證據。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人丙○○(下稱告訴人)於偵查中結證情節大致相符，
    並有現場監視器錄影光碟對話譯文1份附卷可稽，足徵被告
    前開自白與事實相符。事證明確，被告上開犯行，洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。被告多
    次以上開粗穢言語辱罵告訴人丙○○之公然侮辱行為，均係
    基於同一公然侮辱犯意密接為之，應論以接續犯之單純一罪
    。原審以被告罪證明確，適用第309條第1項、第42條第3項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段等規定，並審
    酌被告犯罪之動機、目的、所生之危害、犯罪後之態度等一
    切情狀，量處罰金新臺幣5千元，並諭知易服勞役(原判決主
    文誤繕為易科勞役，應予更正)之折算標準，經核原審認事
    用法及量刑均無不當，應予維持。檢察官雖據告訴人請求，
    以被告於偵、審過程中，均未坦承犯行，犯後態度不佳，至
    今仍拒絕向告訴人道歉，且亦未與告訴人和解，因認原判決
    有量刑過輕等情為由提起上訴，惟按刑罰之量定屬法院自由
    裁量之職權行使，但仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一
    切情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限制，在同一犯罪事
    實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級法院量定之
    刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級法院對於下級法院
    之職權行使，原則上應予尊重。原審既已審酌被告前開一切
    情狀，於法定刑度內予以量刑，其量刑尚無裁量權濫用、過
    重或失輕之不當或違法之處，檢察官上訴為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                刑事第三庭   審判長法  官  張靜琪
                                   法  官  蕭一弘
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  王志
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
