【裁判字號】    99,聲,3336
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3336號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○(下稱被告)因違反毒品
    危害防制條例案件遭裁定收押於臺中看守所，惟本案(一)被告
    無逃亡之虞：被告自遭警方拘提日起，至始至終均坦承犯行
    ，絕無推諉卸責，避重就輕，抗拒查察等相關行為，甚至於
    98年11月間於羈押禁見偵查期間向檢察官具狀自白，被告如
    此行為，因為被告已深感悔悟，想洗心革面不再受毒品控制
    ，也因此下定決心，故而向檢方供出毒品來源之上手。被告
    有固定的居住地，家中又有年邁母親及妻兒、幼兒，因被告
    身現囹圄導致家中經濟陷入極大困境，為此被告母親需拖著
    年邁身體外出工作，更因此在上班途中發生車禍，現今行動
    不便，需要在家修養，定期復健，如今其妻只能辭掉工作在
    家照料家母。被告上有2個各為5歲、6歲的小孩，因為家中
    現在的經濟問題，無法同其他小孩一樣去學園就讀，嚴重影
    響身心及人格發展，被告家中有年邁且需做復健的母親要照
    料，又有年幼兒子需照顧，被告絕對不可能有逃亡棄家中老
    小不顧情況發生。(二)被告無勾串證人、湮滅證據影響審判之
    情況:就被告從案發至今，坦承犯行，並向檢方供出毒品上
    手，具狀自白，綜觀以上所為，被告所犯係為5年有期徒刑
    以上之重罪，仍然坦然面對所犯之錯，顯然已無趨吉避凶脫
    免刑責，不甘受罰之基本人性，且本案業已辯論終結，就本
    案相關證據保全即證人結證都已完成，已無難進行審判的情
    況發生，實在無繼續羈押被告之必要。(三)就本案被告都已認
    罪，今具狀聲請具保，僅希望審酌被告家中目前的困境，給
    予被告交保，回去處理家中一切事情，被告絕不會再犯相同
    的錯，被告本身具有水泥工之專長，而之前有與友人承包諸
    多工程願讓被告承包，被告真的不願失去此機會，現今被告
    之結髮妻子因這諸多事情加上房子貸款多期未繳納，獨自面
    對這麼多事情又不能外出工作，僅能接家庭代工維持生活，
    已經面臨崩潰的邊緣，被告真的萬分後悔、痛心，故請求准
    予具保停止羈押，其願受限制住居或其他任何限制云云。
二、查被告因違反毒品危害防制條例(販賣第一級毒品)案件，由
    本院以98年度訴字第4235號案件審理中，並經本院訊問後，
    以被告違反毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品
    罪，嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑之罪，且案涉重罪，
    堪認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定，
    自民國98年12月16日起羈押，嗣經本院分別於99年3月5日、
    同年5月6日、同年7月1日、同年9月9日裁定均各自99年3月
    16日起、99年5月16日起、99年7月16日起、99年9月16日起
    延長羈押2月在案。又其上開販賣第一級毒品等犯行，業由
    本院於99年9月9日判處應執行有期徒刑18年，足認被告犯罪
    嫌疑確係重大，其所犯仍屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之
    罪，而全案尚未確定，本院認為確保國家追訴及刑罰權之具
    體實現，仍有繼續羈押被告之必要，因認其羈押之原因尚未
    消滅，被告聲請意旨所陳上情尚無足使本案羈押原因消滅，
    本院認被告前開羈押原因之情形，依然存在，不能因具保而
    使之消滅，且有羈押之必要，聲請人具狀聲請被告具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                刑事第三庭   審判長法  官  張靜琪
                                   法  官  蕭一弘
                                   法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                   書記官  王志
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
