【裁判字號】    99,聲,3639
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3639號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反化妝品衛生管理條例案件（九十八年度偵
字第三○七四號），聲請單獨宣告沒收（九十九年度執聲字第二
七○五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「高級指甲油」壹瓶沒收銷毀之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反化妝品衛生管理條例
    案件，經檢察官以九十八年偵字第三○七四號緩起訴處分，
    於民國九十八年六月四日確定，九十九年六月三日緩起訴期
    滿未經撤銷，本件扣押物高級指甲油一瓶（詳九十九年度保
    管字第四二六五號扣押物品清單），係被告供犯罪所用之物
    ，且為被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按按違反第二十三條第一項者，其妨害衛生之物品沒收銷燬
    之，化粧品衛生管理條例第二十七條後段定有明文；又檢察
    官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦定有明文。
三、經查，被告甲○○上開違反化妝品衛生管理條例第二十三條
    第一項、第二十七條第一項之行為，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於九十八年五月五日，以九十八年度偵字第三
    ○七四號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院臺中分院檢察署
    於九十八年六月四日以九十八年度上職議字第三二九五號以
    原處分並無不當而駁回檢察官依職權送請之再議而告確定，
    且其緩起訴期間已於九十九年六月三日期滿而未經撤銷等情
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十八年度偵字第三○
    七四號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署九十八
    年度上職議字第三二九五號處分書及執行緩起訴處分命令通
    知書各一份附卷可稽。而本件扣案之「高級指甲油」一瓶，
    係被告所有供本案犯罪所用之物，亦據被告供承在卷，並有
    高雄市衛生局九十七年六月十一日檢驗報告附卷可稽，足見
    其確為妨害衛生之物品，自應依化妝品衛生管理條例第二十
    七條第一項後段規定，諭知沒收銷燬之。從而，本件聲請核
    無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
