【裁判字號】    99,中簡,2608
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2608號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6583、7356號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○乃具相當社會生活經驗之人，明知對於貿然將自己開
    立之金融帳戶金融卡及密碼，交付予其他不熟悉人任意使用
    ，可能因此供人利用為犯罪所用，而坊間每每發生有人遭詐
    騙將款項匯入人頭帳戶後遭提領一空，致追索不能一事，並
    對所提供之帳戶可能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪有預見
    ，仍於不違背其本意情形下，基於幫助真實姓名年籍不詳之
    詐欺集團成員詐欺取財之未必故意，於民國98年11月2 日晚
    間看到該詐欺集團成員於自由時報所刊登徵「接送司機」求
    職廣告後，撥打報載電話予真實姓名年籍不詳自稱「胡經理
    」（下稱「胡經理」）之成年男子聯絡，表示欲求職，復於
    98年11月3日，在其位於臺中市南屯區○○○街11號3樓之住
    處，自不知情之林雅婷（即丙○○之妻、另經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分）處取得林雅婷所申請之台
    新國際商業銀行基隆路分行之帳號00000000000000號帳戶（
    下稱台新銀行帳戶）之金融卡及密碼等資料後，並於同日下
    午某時許，在臺中市○○街與太平路交叉路口，轉交予「胡
    經理」之成年男子供其所屬之詐欺集團為詐欺犯行使用。嗣
    該詐欺集團成員取得前開帳戶資料後，與其所屬之其他詐欺
    集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別
    於：
  (一)98年11月3日下午5時許，撥打電話予乙○○，佯稱乙○○購
    物之付款轉帳方式有問題，銀行會持續扣款云云，使乙○○
    陷於錯誤，而於翌日下午6時53分、6時55分許，至臺南縣永
    康市○○路62號7-11便利超商，匯款新臺幣（下同）3 萬元
    、2萬8,000元至前開台新銀行帳戶內。
  (二)於98年11月4 日中午12時許，撥打電話予甲○○，佯稱甲○
    ○購物轉帳不足，需補足款項云云，致甲○○陷於錯誤，而
    於同日晚間9 時41分許間匯款29,989元至前開台新銀行帳戶
    內。
  (三)嗣經乙○○、甲○○查覺有異，乃報警處理，經警循線查獲
    ，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署；及彰化縣警察局彰化分局報告
    臺灣彰化地方法院檢察署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署
    分別核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
    理    由
一、訊據被告丙○○於警詢時及偵訊中固坦承有將其妻林雅婷所
    申設之上開台新銀行帳戶金融卡及密碼交予「胡經理」之事
    實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：伊是經由求職
    廣告向自稱「亞曼妮娛樂」特種行業之「胡經理」男子應徵
    載送傳播小姐之「車伕」，「胡經理」為確認伊之銀行信用
    是否正常，且為方便日後將其及小姐薪資轉帳，就要求伊交
    出該帳戶之金融卡及密碼，且其於98年11月5日晚上有辦理
    掛失，伊沒有幫助詐欺云云。然查：
  (一)本件被告所交付詐欺集團成員之台新銀行帳戶，乃不知情之
    其妻林雅婷於93年1 月12日所開立，嗣證人即被害人乙○○
    及甲○○受真實姓名年籍不詳之詐騙集團成年成員詐騙，以
    致其等均陷於錯誤，而分別匯款前揭金額至上開台新銀行帳
    戶等情，業據被告自承不諱，核與證人即同案被告林雅婷證
    述情節、證人即被害人乙○○及甲○○於警詢時指述之情節
    相符，並有上開台新銀行帳戶開戶資料、台幣存款歷史交易
    明細查詢、被害人甲○○提出之合作金庫銀行自動櫃員機客
    戶交易明細單1 份、被害人乙○○提出之台新銀行自動櫃員
    機交易明細表2 份、及臺北市政府警察局信義分局六張犁所
    刑事案件陳報單、彰化縣警察局鹿港分局草港派出所受理各
    類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑
    事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份
    在卷可稽，足見被告所交付詐欺集團成員之帳戶乃不知情之
    其妻林雅婷所開立之台新銀行帳戶，且該帳戶確為詐欺集團
    用來掩飾詐欺犯罪之出入帳戶。
  (二)被告於偵查中辯稱上開台新銀行帳戶之金融卡及密碼係於98
    年11月3日下午某時許，在臺中市○○街與太平路交叉路口
    ，交給真實姓名年籍不詳自稱「亞曼妮娛樂」特種行業之「
    胡經理」男子，作為其應徵司機及所載送小姐工作薪資轉帳
    之用，且其於98年11月5日晚上有辦理掛失云云。然查，直
    至證人甲○○於98年11月4日晚間9時41分許匯款前揭金額至
    上開台新銀行帳戶，該帳戶並未經被告掛失，該帳戶係於98
    年11月5日下午3時40分許經被害人甲○○報案而於同日晚間
    通報列為警示帳戶乙節，此有前揭台新銀行帳戶98年11月20
    日台新作文字第9818252號函暨台幣存款歷史交易明細查詢
    、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、彰化縣政府警察局
    鹿港分局草港派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表及受理各類案件紀錄表各1紙附卷可
    憑，是被告辯稱其有掛失該台新銀行帳戶云云，顯不足採。
  (二)再被告雖提出98年7月13日自由時報分類廣告1紙等資料附卷
    為證，惟被告為56年11月28日，此有被告年籍資料在卷，其
    於行為時業已為41歲之成年人，有相當之工作經歷，其並非
    年幼無知或與社會隔絕而無常識之人，衡諸常情，依被告智
    識能力與社會生活經驗，以及近來無論政府及新聞媒體之宣
    導及報導，被告對於現今犯罪集團經常誘使一般民眾提供金
    融機構帳戶存摺等資料，做為詐騙等犯罪之不法用途使用一
    節應所知悉，又衡諸現今社會應徵正當工作者，多半只需提
    供證件供雇主確認其身分即足，如公司或機關對於員工薪資
    之發放係採取轉帳方式，亦多半於確定僱用後，方會要求應
    徵者提供金融帳戶之帳號或影印存摺之封面提出即可，斷無
    可能於尚未確認是否僱用之際，即要求應徵者先行提供金融
    卡，並告知帳戶密碼之情，而被告並非無工作經驗之人，再
    佐以求職應徵司機負責接送小姐，對開車路線、工作時間、
    公司地點及名稱等重要事項，竟一無所悉，又竟相約路旁交
    付履歷資料，且交付其金融卡之用途係暫存接送小姐所收取
    之金錢，再由公司持其交付之金融卡領取乙節，依一般人之
    客觀生活經驗，足以產生可能從事不法犯罪之聯想，堪認被
    告對其提供帳戶可能為不法犯罪使用之高度風險，早有認識
    ，是被告所辯係因應徵司機工作被騙，尚難作為其有利之認
    定。
  (三)按金融帳戶為個人理財工具，而申請開設金融帳戶並無任何
    特殊限制，一般民眾皆可申請，且開戶門檻不高，一人復得
    在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，此乃眾所週知之事
    實。次按向金融機構開設帳戶、請領存摺及金融卡使用一事
    ，乃針對個人身分之社會信用而予資金流通，具有強烈屬人
    性；故依一般人之社會生活經驗，實無收集（包含購買、承
    租或借用等）他人帳戶使用之必要。如陌生人不以自己名義
    申請開戶，反向他人收集銀行帳戶供己使用，該他人對於收
    集帳戶者是否合法使用乙節，應有合理懷疑甚明。被告係具
    備通常事理能力之一般人，其於提供前揭台新銀行帳戶金融
    卡及密碼予「胡經理」之成年男子使用時，應已足預見對方
    可能將其帳戶存摺等物作為詐騙他人財物之工具使用，惟被
    告竟仍將之交付，顯然縱使該帳戶遭詐欺集團作為提領詐欺
    犯罪所得用途，亦不違其本意，被告主觀上有幫助詐欺取財
    之不確定故意，已甚明確。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，最高法院49年台上字第77號判例意旨可資參照。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告基於幫
    助之犯意，提供不知情之其妻金融機構帳戶予「胡經理」之
    成年男子使用，嗣該「胡經理」之成年男子所屬詐欺集團之
    成年成員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有之犯意聯
    絡，向被害人乙○○、甲○○施用詐術，使其等陷於錯誤，
    因而轉帳匯款至被告所提供之上開台新銀行帳戶內，是被告
    所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項、第339 條第1項之幫助詐欺取財罪。被告所為係幫
    助詐欺集團以上揭帳戶騙取被害人乙○○、甲○○2 人之財
    物，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告幫助前述「胡經
    理」之成年男子所屬詐欺集團犯詐欺罪，應依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，其交付金融帳戶予他人供犯罪使用之行為，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財
    物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾
    遭受詐騙損失之風險，及被告於犯罪後否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，刑法第
30條第1項前段、第2項、第339 條第1項、第55條、第41條第1項
前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
