【裁判字號】    98,重訴,501
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    給付介紹費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第501號
上訴人即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付介紹費事件，上訴人對
於民國99年8月31日本院第一審判決提起第二審上訴，未據繳納
裁判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,500萬元
，應徵上訴裁判費216,000元。茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳；逾期
不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
