【裁判字號】    99,補,1258
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    給付代償款項
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1258號
原      告  甲○
一、原告因請求給付代償款項事件，曾聲請對被告江來盛律師即
    許獅欉之遺產管理人發支付命令，惟被告已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣878,409 元，應繳裁
          判費新台幣9,580 元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣500 元外，尚應補繳新台幣9,080 元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
