【裁判字號】    99,中簡,2499
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2499號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11594、13392號），及移送併辦案件（99年偵字第13448 號
），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國97年間，因公共危險案件，經本院以97年度
    中交簡字第1458號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於98年3
    月22日執行完畢（本件構成累犯）。詎其仍不知悔改，其乃
    具相當社會生活經驗之人，明知一般人均可申辦行動電話門
    號，如不自行申辦，而係取得他人名義申辦之行動電話門號
    使用，依一般社會生活經驗，極有可能淪為犯罪集團用以詐
    取他人財物之工具，致使被害人及警方追查無門，竟仍不違
    其本意，基於幫助真實姓名年籍不詳詐欺集團成員詐欺取財
    之未必故意，於98年9月3日某時，在柯大鵬（另經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，復經本院以99年度簡字第
    506 號判決）所開設位於臺中市○區○○路66號之通訊行門
    市內，申辦臺灣大哥大股份有限公司（下稱臺灣大哥大）門
    號0000000000號之行動電話預付卡，並當場以新臺幣（下同
    ）900 元之價格出售予柯大鵬，柯大鵬於購得上開門號預付
    卡後，再以1,400 元之價格轉售予綽號「阿炮」之陳譽仁。
    嗣「阿炮」所屬之詐欺集團成員在取得上述行動電話門號後
    ，即與其他詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於附表詐騙時間欄所示之時間，以附表詐騙方式欄
    所示之方式，致附表被害人欄所示之被害人陷於錯誤，而於
    附表匯款時、地欄所示時、地，匯款如附表詐騙金額欄所示
    之金額至匯入帳戶欄所載之帳戶。嗣經丁○○、乙○○、甲
    ○○等人於匯款後未收到所購買之貨物，發覺有異而報警處
    理。
二、案經丁○○訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署、乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署後，分別呈請臺灣高等法院檢察署核轉
    ，及甲○○訴由臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即告訴人丁○○、乙○○於警詢時及偵查中、
    證人即告訴人甲○○於警詢時、證人詹育慈於警詢時、同案
    被告柯大鵬於警詢時及偵查中、陳譽仁於偵查中證述情節大
    致相符，此外，並有同案被告丁予臺中英才郵局開戶資料及
    客戶歷史交易清單、同案被告柯鴻彬華南商業銀行存款往來
    項目申請書及存款往來明細表暨對帳單、客戶基本資料、告
    訴人丁○○提出之雅虎奇摩拍賣網頁資料、郵政存簿儲金簿
    交易明細、告訴人乙○○提出之露天拍賣網頁資料、國泰世
    華銀行活期儲蓄存款交易明細、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、臺北縣警察局板橋分局板橋派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、告訴人甲○○提出之合作金庫商業銀行自
    動櫃員機交易明細單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺
    中市警察局第二分局育才派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、金融機構協助受詐騙民眾通知疑似警示帳戶通報單
    、帳號may639225、sacoolachu帳戶資料各1份、臺灣大哥大
    門號0000000000號之通聯調閱查詢單3 份、雙向通聯資料、
    臺灣大哥大資料查詢各2 份附卷足稽，是被告出於任意性之
    自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，最高法院49年台上字第77號判例意旨可資參照。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○提供
    人頭行動電話門號0000000000號預付卡予同案被告柯大鵬，
    同案被告柯大鵬再轉交予綽號「阿炮」之陳譽仁所屬詐欺集
    團作為詐欺犯罪使用，是被告雖並未參與上開犯罪之構成要
    件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思，實行上開犯罪構
    成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫
    助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告以交付前揭行動電話門號00000
    00000 號預付卡予他人使用之一幫助行為，致告訴人丁○○
    、乙○○、甲○○均遭詐欺取財，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段規定，從一重處斷。又被告有如犯罪事實欄所載
    之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受
    有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。再
    被告幫助前開詐欺集團成員犯詐欺罪，應依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。且被告前揭所犯之罪，其刑同
    有加重及減輕之事由，應依刑法第71條第1 項之規定，先加
    後減之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其交付前揭
    行動電話門號予他人供犯罪使用之行為，紊亂社會正常交易
    秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難
    以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失
    之風險，暨被告於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至於檢察官移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字
    第13448 號）部分，與本案起訴部分，係屬同一事實，為同
    一案件，本院自得併予審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第
30條第1項、第2項、第339 條第1項、第55條、第47條第1項、第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 第1項、第2項前段，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
 附表：
┌─┬────┬────────┬───┬─────┬─────┬────┐
│編│詐騙時間│    詐騙方式    │被害人│匯款時、地│ 詐騙金額 │匯入帳戶│
│號│        │                │      │          │（新臺幣）│        │
├─┼────┼────────┼───┼─────┼─────┼────┤
│01│98年10月│在奇摩拍賣網站上│丁○○│於98年10月│1,000元   │臺中英才│
│  │14日上午│佯登拍賣「薇姿化│      │14日上午11│          │郵局帳戶│
│  │某時許前│妝品」之不實廣告│      │時許，在臺│          │帳號：  │
│  │某日    │，並留下丙○○前│      │南市東區東│          │0000000 │
│  │        │開門號電話供買家│      │和路郵局內│          │0000000 │
│  │        │聯絡，適有丁○○│      │所設置之自│          │戶名：  │
│  │        │於98年10月14日上│      │動櫃員機匯│          │丁予    │
│  │        │午某時許，在不詳│      │款。      │          │        │
│  │        │地點，上網瀏覽前│      │          │          │        │
│  │        │開訊息後，陷於錯│      │          │          │        │
│  │        │誤而下標。      │      │          │          │        │
├─┼────┼────────┼───┼─────┼─────┼────┤
│02│98年10月│在露天拍賣網站上│乙○○│於98年10月│650元     │華南商業│
│  │16日上午│佯登拍賣「染髮劑│      │16日晚間7 │          │銀行屏東│
│  │11時許前│」之不實廣告，並│      │時34分許，│          │內埔分行│
│  │某日    │留下丙○○前開門│      │在臺北市劍│          │帳戶帳號│
│  │        │號電話供買家聯絡│      │潭捷運站內│          │：      │
│  │        │，適有乙○○於98│      │所設置之國│          │00000000│
│  │        │年10月16日上午11│      │泰世華銀行│          │9591    │
│  │        │時許，在板橋市南│      │自動櫃員機│          │戶名：  │
│  │        │雅南路1 段90號住│      │匯款。    │          │柯鴻彬  │
│  │        │家，上網瀏覽前開│      │          │          │        │
│  │        │訊息後，陷於錯誤│      │          │          │        │
│  │        │而下標。        │      │          │          │        │
├─┼────┼────────┼───┼─────┼─────┼────┤
│03│98年10月│在露天拍賣網站上│甲○○│於98年10月│650元     │華南商業│
│  │15日下午│佯登拍賣「染髮劑│      │15日晚間10│          │銀行屏東│
│  │5 時許前│」之不實廣告，並│      │時許，在臺│          │內埔分行│
│  │某日    │留下丙○○前開門│      │中市北區進│          │帳戶帳號│
│  │        │號電話供買家聯絡│      │化北路328 │          │：      │
│  │        │，適有甲○○於98│      │號所設置之│          │00000000│
│  │        │年10月15日下午5 │      │合作金庫自│          │9591    │
│  │        │時許，在臺中市北│      │動櫃員機匯│          │戶名：  │
│  │        │區○○○路578 號│      │款。      │          │柯鴻彬  │
│  │        │10樓之2 住家，上│      │          │          │        │
│  │        │網瀏覽前開訊息後│      │          │          │        │
│  │        │，陷於錯誤而下標│      │          │          │        │
│  │        │。              │      │          │          │        │
└─┴────┴────────┴───┴─────┴─────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
