【裁判字號】    99,中簡,2579
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2579號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一七六二五號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○提供金融機構帳戶之金融卡及密碼予他人，供他
    人作為實行詐欺取財犯罪使用，雖並未參與詐欺取財之行為
    ，然其顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行
    為，為幫助犯，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段
    、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以提
    供帳戶之一行為幫助正犯犯二次詐欺取財罪，係以一行為觸
    犯二個幫助詐欺取財罪名，屬同種之想像競合犯，應依刑法
    第五十五條規定，從一重論處。再被告幫助他人實行詐欺取
    財犯罪，依刑法第三十條第二項規定，按詐欺取財正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將金融機構帳戶交付予詐欺集團使用，
    其個人所得之不法利益雖屬有限，然造成偵查犯罪機關事後
    追查贓款及詐欺集團成員極為困難，致使詐欺集團更加猖獗
    氾濫，對於社會治安之危害程度不容小覷，及其犯罪之動機
    、目的、手段、被害人所受損害金額尚非甚鉅、生活狀況、
    智識程度，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前段
    、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十五庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
