【裁判字號】    99,消債更,204
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債更字第204號
聲請人(
即債務人)   楊子林
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人楊子林自中華民國99年9月24日16時起開始更生
程序。
本件命司法事務官進行更生程序。
聲請人保全處分之請求駁回。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程式或宣告破產前，得向住所地法院聲請更
    生。又法院裁定開始更生程序後，得命司法事務官進行更生
    程序，消費者債務清理條例第3條、第5條、第42條第1項及
    第16條定有明文。
二、經查聲請人即債務人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，既有其所提附卷之戶籍謄本、財政部台灣省中區國稅局
    各類所得及財產歸屬資料清單、財產及收入支出狀況說明書
    、更生償還計畫、償還計劃表、債權人清冊暨債權總金額表
    等在卷可稽，堪認其請求與前揭消費者債務清理條例規定之
    要件相符，應予准許，爰裁定如主文第一項，同時命司法事
    務官進行其程序。
三、末查法院裁定開始更生程序後，除有擔保債權或優先權外，
    對於債務人不得開始或繼續強制執行程序，同前條例第48條
    第2項亦有明定，依此規定，如有開始對債務人之薪資，執
    行扣薪之債權人，均須改依更生程序行使權利，不得繼續執
    行扣薪；未開始執行者，不得開始執行，從而債務人聲請裁
    定禁止扣薪執行之保全處分，核無必要，應併予駁回。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                           民事庭法 官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年9月24日16時公告。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                            書  記  官  周秋菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
