【裁判字號】    99,中簡,2654
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2654號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2860號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之含第二級毒品甲基安非他命成
分之透明結晶共玖包（皆含包裝袋，毒品部分合計驗餘淨重玖點
玖伍肆公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、另被告甲○○為警查獲時所扣得之透明結晶九包（皆含無法
    完全析離之包裝袋，毒品部分合計驗餘淨重9.9534公克），
    經鑑驗後均含有毒品甲基安非他命之成分，有行政院衛生署
    草屯療養院九十九年七月二十七日草療鑑字第0990700158號
    鑑定書一份（影本）附卷可參（見本院卷第16頁），則不問
    屬於犯人與否，咸應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定予以宣告沒收銷燬之。至被告為警查獲時所併同扣
    得之裝置前揭毒品甲基安非他命之空罐二個、吸食器二組、
    電子磅秤一台、夾鏈袋二小包與行動電話五支等物品，或非
    屬被告所有（被告已於警詢時供稱空罐二個、吸食器二組、
    電子磅秤一台及夾鏈袋二小包等物品，皆屬與被告同時遭查
    獲之被告男友朱中正所有，詳見警卷第10頁反面），或尚乏
    具體之事證證明與本件被告施用毒品甲基安非他命犯行有何
    直接之關連性，核既與刑法沒收之要件尚有未合，爰皆不併
    予宣告沒收，亦附此敘明之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第一項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
