【裁判字號】    99,司繼,1610
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1610號
聲  請  人
即  繼承人  庚○○
            壬○○
            己○○
            子○○
            癸○○
            寅○○
            丑○○
上  三  人
法定代理人  庚○○
            丁○○
聲  請  人
即  繼承人  辛○○
            丙○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  甲○○
            辛○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人庚○○、壬○○、己○○、辛○○、子○○各
負擔五分之一。
    理  由
一、(一)按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月
    內，以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第二項定
    有明文。而繼承人得為拋棄繼承之除斥期間起算點，係指繼
    承人知悉繼承開始之原因事實，且因而覺知自己為法律上之
    繼承人起算，並非從繼承人認識或可得認識遺產時起算。(二)
    再按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑
    親屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其
    親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承
    ，民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分
    別定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時
    ，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，
    於法不合。申言之，依照民法第一千一百三十八條第一款及
    第一千一百三十九條規定，直系血親卑親屬為第一順序之遺
    產繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑親屬時，以
    親等近者為先，以遠者為後。先順序之繼承人全部拋棄繼承
    時，應由後順序之繼承人依法繼承。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人戊○○於民國九十一年一月十
    八日死亡，聲請人庚○○、壬○○、己○○、辛○○係被繼
    承人之子女，聲請人子○○、癸○○、寅○○、丑○○、丙
    ○○、乙○○係被繼承人之孫子女，為第一順序法定繼承人
    ，被繼承人於六十五年間離家，多年未與聲請人聯繫，聲請
    人幾年前輾轉得知被繼承人在大陸地區身故，自願拋棄繼承
    權，爰依民法第一千一百七十四條之規定，提出遺產繼承拋
    棄書、戶籍謄本、存證信函暨信封影本、臺灣彰化地方法院
    執行命令影本等聲請核備云云。
三、經查：(一)本件被繼承人戊○○於九十一年一月十八日死亡，
    聲請人庚○○、壬○○、己○○、辛○○為被繼承人之子女
    ，為其第一順位繼承人等事實，有聲請人提出之戶籍謄本為
    證，堪信為真實。而聲請人庚○○、壬○○、己○○、辛○
    ○到庭陳稱，其等於四年前自遠親處得知被繼承人死亡之消
    息，當時並未辦理拋棄繼承（本院九十九年九月三日訊問筆
    錄參照），則本件聲請人庚○○等四人知悉其為繼承人之時
    迄今已約四年。雖聲請人庚○○陳稱：因收到法院執行命令
    及債權人之催討通知，始知被繼承人在外負債，因而辦理本
    件拋棄繼承（前揭訊問筆錄參照），僅能說明其係收受上開
    書面通知時始知被繼承人留有債務，聲請人庚○○等四人聲
    明拋棄繼承之法定期間，仍應自其等知悉其為繼承人之時起
    算。是聲請人遲至九十九年五月十四日始向臺灣彰化地方法
    院聲明拋棄繼承，顯逾三個月之法定期間，其拋棄繼承於法
    不合，自應予以駁回。(二)本件被繼承人戊○○死亡，其有子
    女庚○○等五人，此有繼承系統表在卷可憑，其中聲請人庚
    ○○、壬○○、己○○、辛○○四人聲明拋棄繼承，惟其等
    之聲明並不合法，已如前述，另一子輩黃明唐並未聲明拋棄
    繼承，則被繼承人之子輩均為被繼承人戊○○之繼承人。本
    件聲請人子○○、癸○○、寅○○、丑○○、丙○○、乙○
    ○為被繼承人之孫子女，揆諸首開說明，其親等近者尚有繼
    承人時，次親等之直系血親卑親屬依法不得繼承，其等既非
    繼承人，其等聲明拋棄繼承自於法不合，亦應予以駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條，民事訴
    訟法第八十五條第一項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
