【裁判字號】    99,訴,2552
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2552號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2182號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年9 月24日下午
5時 在本院刑事第16法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  謝惠雯
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案吸食器壹個及吸管
    壹支，均沒收。應執行有期徒刑拾壹月。扣案吸食器壹個及
    吸管壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國89年8 月8日 執行完畢釋放
    ；復於90年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1 年，於91年6 月14日期滿執行完畢。另前因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、贓物、毒品等案件，經本
    院各判處有期徒刑10月、8 月、6 月、8 月及4 月確定，合
    併定應執行刑有期徒刑2 年7 月確定；再因搶奪案件，經本
    院判處有期徒刑6 月確定；上開案件接續執行，於94年12月
    19日假釋期滿未經撤銷，而視為執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月
    24日凌晨0 時許，在臺中縣大肚鄉○○村○○路○ 段428 巷
    38弄24號之住處房間內，以置於玻璃管內燒烤加熱後，吸食
    所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月25日凌晨1
    時許，在同一地點，以摻入香菸中之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於99年5 月25日11時40分許，為警持臺灣臺
    中地方法院核發之搜索票，在其上開住處執行搜索時查獲，
    當場扣得其所有供上開施用第二級毒品所使用之吸食器壹個
    及吸管壹支（即吸食器1 組），另扣得其涉嫌販賣毒品犯行
    之第二級毒品甲基安非他命3 包（含袋重計6.7 公克）、現
    金新臺幣41000 元及手機1 支等物（甲○○所涉販賣毒品部
    分，業經檢察官以99年度偵字第12 604、12606 、1260 7、
    12608 、12609 、12610 及13908 號案件提起公訴，上述證
    物均扣於該案內），經警採集其尿液送驗結果，發現呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    書記官  謝惠雯
                                    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
