【裁判字號】    99,中交簡,1872
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1872號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告雖曾因竊盜及施用第一級毒品等案件，經本院
    分別以97年度豐簡字第366 號、97年度訴字第2004號判決判
    處有期徒刑3 月、11月確定，再經本院以97年度聲字第3030
    號裁定定應執行為有期徒刑1 年確定，於98年4 月11日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷憑
    按，惟按「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
    二分之一。」，刑法第47條第1 項定有明文，本件被告係過
    失犯並非故意犯罪，依上開規定自不構成累犯，附此敘明。
    爰審酌被告疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔，致與告訴
    人所騎乘之機車發生擦撞而肇事，並致使告訴人受有傷害，
    迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，及告
    訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    本案之犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
