【裁判字號】    99,中簡,2668
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第2668號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第358號），本院判決如下：
    主          文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，累犯，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除被告曾因竊盜罪經本院以95年度
    易字第3017號判處有期徒刑8月，嗣經減刑為有期徒刑4月，
    甫於96年11月11日執行完畢之事實，應予補充外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載(如附件)。
二、核被告所為係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪。被告有上
    開犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告酒後咨意
    停放車輛，妨礙交通，竟對前來勸阻之員警施強暴脅迫，惡
    性非輕，惟並未造成員警傷害，且於犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
