【裁判字號】    99,中簡,2416
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2416號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15806號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因公共危險案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以94年度交上訴字第1643號判處有期徒刑8月確定
    ，於96年5月27日執行完畢。甲○○係後備軍人，原設籍於
    南投縣鹿谷鄉○○路100之5號，於95年間某日遷出上開處所
    ，其未實際居住上開戶籍地址，亦未按規定申報戶籍遷移，
    其知悉後備軍人於不特定之時間隨時會受到後備指揮部之各
    項召集，竟意圖避免召集處理，無故不依規定申報，亦未告
    知家人其所在，致使南投縣後備指揮部所發，指定應於97年
    7月8日至南投縣南投市○○路512號（明德營區）報到之97
    年度博愛甲字第952008號教育召集令，於97年6月22日經南
    投縣政府警察局竹山分局鹿谷分駐所警員送達到前開南投縣
    鹿谷鄉○○路100之5號住址，由未與甲○○同居之父張有財
    代為簽收，因張有財無法連絡甲○○而無法將該教育召集令
    送達於甲○○。
二、案經南投縣後備指揮部移送臺灣南投地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○自白不諱，而其行方不明致使上
    開教育召集令無法送達之事實，並有證人張有財於警詢中之
    證述可資佐證，復有南投縣後備指揮部妨害兵役案件移送報
    告書、教育召集令受領回執、南投縣後備指揮部97年度輔助
    軍事勤務隊召集訓練報到狀況（成果）分析統計表、南投縣
    仁愛鄉山地連97年度教育召集報到人員名冊、南投縣後備指
    揮部97年未到人員訪查紀錄表、南投縣後備指揮部「召集未
    到人員」現地訪查表、南投縣後備司令部列管後備軍人空屋
    無人、遷出未報移送法辦年籍表、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表及法務部戶役政連結作業系
    統等在卷可憑，堪認為真。又卷附教育召集令受領回執上，
    雖經被告之父張有財簽名表示收受，惟當時被告既未實際住
    居於戶籍所在之南投縣鹿谷鄉○○路100之5號，其父張有財
    即非被告之同居人，是以被告之父張有財縱使出面代收該份
    教育召集令，亦與行政程序法第73條第1項「間接送達」之
    規定不符，難認該份教育召集令業已合法送達被告，仍屬妨
    害兵役治罪條例第10條第3項所稱之「致使召集令無法送達
    」之情形，附此敘明。綜上所陳，本案事證已臻明確，被告
    犯行至堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第
    6條第1項科刑。被告前於94年間，因公共危險案件，經臺灣
    高等法院臺中分院以94年度交上訴字第1643號判處有期徒刑
    8月確定，於96年5月27日執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告係列管之後備
    軍人，依法有應教育召集之義務，且其戶籍遷徒或居住址變
    更時，依後備軍人管理規則第7條第2款、第15條之規定，應
    依相關戶籍法規向主管單位申報異動登記，被告居住處所遷
    移，竟無故不依規定向主管單位申報，致使前開教育召集令
    無法送達，妨害國家後備軍人動員之順暢及兵役之有效管理
    ，行為自有可議，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
