【裁判字號】    99,中交簡,1852
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1852號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99 年度偵字第12935號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○受僱於寶群工程行，負責架設行動通訊基
    地台，駕駛動力交通工具至各地架設基地台為其附隨業務，
    為從事駕駛業務之人。其於民國98年12月29日上午，駕駛車
    牌號碼3275 -LP號自小貨車，沿臺中縣東勢鎮○○路由南往
    北方向行駛，欲前往小雪山地區架設基地台，於同日上午9
    時15分許，行經東坑路標示里程10.5公里之轉彎處時，本應
    注意汽車除行駛於單行道或指定行駛於左側車道外，在未劃
    分向線或分向限制線之道路，應靠右行駛。且當時並無不能
    注意之情事，乙○○竟疏未注意及此而偏靠道路左側行駛，
    遂不慎撞擊由甲○○駕駛對向行駛在東坑路之車牌號碼3888
    -WH號自小客車，致甲○○因而受有胸部挫傷、肋骨骨折之
    傷害。嗣經警到場時，乙○○當場承認為肇事者而自首接受
    裁判。
二、認定本件犯罪事實所憑之證據及理由：被告乙○○對於上揭
    犯罪事實，於警詢、偵查中坦承不諱，核與告訴人甲○○於
    警詢、偵查中證述情節相符，並有員警職務報告書、現場照
    片18張、道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、
    A3 類道路交通事故調查報告表、診斷證明書、道路交通事
    故初步分析研判表、臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定意見書在卷可資佐證。按汽車除行駛於單行道或指定
    行駛於左側車道外，在未劃分向線或分向限制線之道路，應
    靠右行駛，道路交通安全規則第95條第1項前段訂有明文。
    被告駕車自應注意上述規定，且依當時狀況，並無不能注意
    之情事，被告應注意又非不能注意，竟疏不注意以致肇事，
    並致告訴人受有傷害，被告顯有過失，且被告之過失行為與
    告訴人所受傷害間，有相當因果關係。本件事證明確，被告
    犯行已堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
      罪。被告於肇事後，留在現場向到場處理之員警陳明自己
      係肇事者，有上開談話紀錄表存卷可參，其對於未發覺之
      罪自首而接受裁判，本院審酌當時情狀，認得依刑法第62
      條前段之規定，減輕其刑。
（二）爰審酌被告駕駛車輛未能遵守道路交通安全規則，肇致本
      件車禍，並致告訴人受有胸部挫傷、肋骨骨折之傷害，併
      斟酌被告就犯罪能自首坦承犯行，態度尚佳，惟迄今尚未
      賠償告訴人損害及衡量被告品行、智識程度等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條
    第1項，刑法第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                         臺中簡易庭    法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                       書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
