【裁判字號】    99,聲,3530
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3530號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2593號、99年度執字第8073號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯傷害等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯傷害等3罪，先後經本院及最
    高法院判處如附表所示之刑，並均分別確定在案，其中附表
    編號2、3 經臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴字第1098
    號定應執行刑為有期徒刑1年，經最高法院駁回上訴而確定
    ，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官   楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官   黃泰能
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
