【裁判字號】    99,法,37
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度法字第37號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人靜宜大學
上列聲請人聲請廢止財團法人靜宜大學董事會組織章程，本院裁
定如下：
    主    文
准予廢止財團法人靜宜大學如附件所示之董事會組織章程。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略謂：聲請人係財團法人靜宜大學董事會第8屆董
    事長，因本會為配合私立學校法及其施行細則之修訂，修正
    「財團法人靜宜大學捐助章程」，原全文9條，增訂為33條
    ，而「靜宜大學董事會組織章程」之條文已併入修正後之「
    財團法人靜宜大學捐助章程」，是原組織章程已不復存在。
    而修正後之「財團法人靜宜大學捐助章程」業經教育部民國
    99年7月28日台高（四）字第0990124260號函核定，並經本
    院99年度法字第22號、99年度抗字第129號民事裁定確定，
    是本會決議同步廢止「靜宜大學董事會組織章程」。爰檢具
    本會通過廢止「靜宜大學董事會組織章程」之會議紀錄、本
    院99年度法字第22號民事裁定（含捐助章程修正對照表）、
    本院99年度抗字第129號民事裁定、本院民事裁定確定證明
    書、法人登記證書影本各一份及原「靜宜大學董事會組織章
    程」一份，請准予裁定廢止等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。經查：
    「財團法人靜宜大學捐助章程」業經教育部99年7月28日台
    高（四）字第0990124260號函核定，並經本院99年度法字第
    22號、99年度抗字第129號民事裁定准予變更在案。經核如
    附件所示之「靜宜大學董事會組織章程」業經相對人於99年
    3月30日第7屆第17次董事會議決議予以修正變更，並併入相
    對人修正之捐助章程中，同時亦決議如附件所示之「靜宜大
    學董事會組織章程」，於修正後之「財團法人靜宜大學捐助
    章程」呈報教育部核定通過後同步廢止，是聲請人聲請准予
    廢止相對人如附件所示之董事會組織章程，與財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲
    請廢止董事會組織章程，尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
