【裁判字號】    99,中簡,2713
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2713號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18075號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1、10、11、15
    列所載「SEM MELAY」均應更正為「SEM MALAY」、第5至6列
    「並持上開不實文件至我國駐胡志明市臺北經濟貿易代表處
    辦理文書公證手續」應更正為「並持上開不實文件至我國駐
    胡志明市臺北經濟文化辦事處辦理文書公證手續」、第13至
    14列「於同年5月13日」應更正為「於同年5月12日」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第56條（修正前）、第216條、第21
    4條、第41條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
