【裁判字號】    99,交易,684
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第684號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
963號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其未領有重型機車駕照，不
    得於道路上騎乘重型機車，竟於民國99年4月4日下午4時33
    分許，騎乘車牌號碼為N8H-839號重型機車，沿臺中市南屯
    區○○○路自西往東方向行駛，行經該路段與大英街口，本
    應注意車輛行駛至無號誌之交叉路口時，應減速慢行，並作
    隨時停車之準備，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意，貿然前行。適有被告乙○○騎乘車牌號碼為178-
    QBM號輕型機車，沿臺中市○○區○○街自北往南方向行駛
    而行經該處，本應注意車輛行至無號誌之交叉路口，支線道
    車應暫停讓幹道車先行，且依當時之情形，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，未依規定暫停並禮讓幹道車先行，
    貿然穿越上開交叉路口，致2人所騎機車於路口中央處附近
    發生碰撞後，雙方均人車倒地，被告甲○○受有右手小指壓
    砸傷併甲床毀損併遠端指骨骨折等傷害，被告乙○○則受有
    左胸壁、左下腹部及雙手、左足部挫傷等傷害，因認被告甲
    ○○、乙○○分別涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○、乙○○經檢察官分別以刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規
    定，均係屬告訴乃論之罪。茲被告甲○○、乙○○於本院民
    事調解庭調解成立，被告甲○○涉犯過失傷害罪部分，已據
    告訴人乙○○於第一審言詞辯論終結前即99年9月16日以書
    狀撤回告訴，而被告乙○○涉犯過失傷害部分，亦據告訴人
    甲○○於第一審言詞辯論終結前即99年9月16日以書狀撤回
    告訴，分別有聲請撤回告訴狀各1紙、本院民事庭99年9月16
    日調解結果報告書、99年度司中調字第2155號調解程序筆錄
    附本院卷足稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳進發
                                      法  官  黃益茂
                                      法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
