【裁判字號】    99,訴,913
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第913號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○○
            乙○
            丁○○
上列當事人間債務人異議之訴等事件，上訴人對於民國99年8月
25日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣 (下同)2,000,000 元，應徵第二審裁判費31,200元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年   9   月      24     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年   9   月      24     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
