【裁判字號】    99,中交簡,1866
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1866號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (99年度
偵字第12838號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
（一）聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1行關於「甲○○於
      民國99年5月12日上午10時」之記載應更正為「甲○○於
      民國99年5月16日上午10時」。
（二）聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一關於所列證據部
      分，應增列霧峰澄清醫院診斷證明書2 紙。
二、爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍不顧安危，貿然駕車搭載妻女，非但因而致其妻女分別受
    有右手、左膝挫傷及頭皮裂傷、流鼻血等傷害，更危及公眾
    往來之安全甚鉅，暨考量其為警所測得呼氣中酒精濃度高達
    1.03mg/L，及其素行、生活狀況、智識程度犯罪後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
