【裁判字號】    99,中簡,2695
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2695號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17775號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前已有因竊盜案件經檢察官為緩起訴及本院以99年
    中簡字第1779號判決判處拘役50日確定之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟為貪圖不法利益
    ，率爾竊取被害人之機車，所為實不足取，惟念其犯後坦承
    犯行，且所竊取之機車經尋獲後已由被害人領回，被害人所
    受損害已有輕減等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
