【裁判字號】    99,聲,3754
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3754號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告單獨沒收案件（聲請案號：99年度聲沒字第
249號），本院裁定如下：
    主 文
臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度偵字第一三九三三號被告甲
○○違反毒品危害防制條例一案，扣案之第一級毒品海洛因壹包
（驗餘淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之。
    理 由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項分別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有明文。
二、聲請意旨略以：99年度偵字第13933 號被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，扣案第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.12公克），經送驗結果確含第一級毒品海洛因之成分，係
    屬違禁物，請依法宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告於99年3 月1 日17時45分許，在臺中縣東勢鎮○
    ○街668 號意外死亡，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官到
    場相驗時，在被告褲子口袋內扣得第一級毒品海洛因1 包（
    驗餘淨重0.12公克），被告持有第一級毒品海洛因之犯行，
    因被告死亡經檢察官以99年度偵字第13933 號為不起訴處分
    確定。而扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.12公克
    ，空包裝袋以現今所採行之鑑驗方式，仍會殘留微量毒品而
    無法將之完全析離，應視為毒品之一部分）經送驗結果確含
    有毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    海洛因，係屬違禁物，此有臺中縣警察局東勢分局扣押筆錄
    、臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書、內政部警政署
    刑事警察局99年4 月13刑鑑字第0990034207號鑑定書各1 份
    及刑案現場照片4 張附卷可稽，是聲請人之聲請，核無違誤
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
