【裁判字號】    99,聲,3457
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3457號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2544號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第
    51 條第5款亦定有明文。
二、次按依司法院大法官會議釋字第662號解釋：「中華民國94
    年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，
    排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條
    規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」又總統於98年12月30日以華總一
    義字第09800325491號公布，於99年1月1日修正施行之刑法
    第41條第8項亦規定：第41條第1項之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6月者，亦適用之。故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6個月之案件，仍得易科罰金。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示之各罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案（其中附表編號2與附表
    編號3所示之罪經本院以99年訴字第1537號定應執行之刑為
    有期徒刑8月），有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等件附卷可稽，茲檢察官聲請定應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     24    日
                  刑事第十六庭    法  官   楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官   黃泰能
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
