【裁判字號】    99,補,1187
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    確認無侵權行為等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1187號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認無侵權行為事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件原告起訴請求確認伊並未竊取被告之皮夾（內附新台
幣〈下同〉2,000元及若干證件）等情，而核定訴訟標的之價額
，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第2項定有明文。本件被
告之皮夾除內有現金2,000元外，其餘證件之價額固難以核定，
然其現金及證件之價額總合應屬未逾100,000元，尚非不能核定
，依民事訴訟法第77條之13應徵第一審裁判費1,000元。茲依民
事訴訟法第249條第1項第6款之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳1,000元，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
