【裁判字號】    99,聲,3721
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3721號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○原名施仁偉.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（九十九年度執聲沒字第二二二號、九十九年度執字第七
九九八號），本院裁定如下︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，前經法院指定保證金新臺幣（下同）五萬
    元（聲請書漏繕，應予補充），由具保人乙○○繳納保證金
    後，將被告釋放，茲以該被告已逃匿，自應將原繳納上開保
    證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
三、經查，被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    法院指定保證金五萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，已
    將被告釋放等情，有臺灣高等法院臺中分院刑事保證金收據
    、刑事被告保證書各一紙可佐。嗣被告經傳拘無著，有法務
    部戶役政連結作業系統、刑案人犯在監所最新資料報表各一
    份，及臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官拘票、拘提未獲報告書各二份等在卷足稽，
    且經通知具保人偕同被告到案執行未果，亦有法務部戶役政
    連結作業系統、刑案人犯在監所最新資料報表各一份，及臺
    灣臺中地方法院檢察署送達證書二紙存卷可證，是被告顯已
    逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
            臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                        法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                        書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
