【裁判字號】    99,聲,3440
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3440號
聲  請  人
即 被告 之
選任辯護人  洪松林律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反貪污治罪條例等案件（99年度訴字第2269
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣伍拾萬元後，准予停止羈押，並限制
出境、出海及限制住居於臺中市○區○○路205號3樓之5。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○有固定住居所，且坦承不諱，沒
    有串證之虞，而且偵查中檢察官本有意交保，但羈押期限距
    離起訴時間太短，所以來不及向法院聲請，被告沒有羈押之
    必要，為此請准具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因犯違反貪污治罪條例等案件，前經
    本院以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年8
    月6 日執行羈押在案。惟按對被告所執行之羈押，其本質上
    係屬為保全被告，使刑事訴訟程序得以順利進行，或為保全
    證據，或為擔保嗣後刑之執行程序，而對被告所實施剝奪其
    人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必要，當由法院以
    有無上述羈押之目的而依職權進行目的性裁量。本院斟酌被
    告雖罪嫌重大，惟被告甲○○業經本院於審理時以證人身分
    行交互詰問，其就犯罪事實已證述明確，且如命被告以相當
    之金額具保並限制住居、限制出境、出海後，即足以確保日
    後審判或執行之進行，而無繼續羈押之必要，爰准予被告取
    具保證金額新臺幣50萬元後，停止羈押，並限制出境、出海
    及限制住居於臺中市○區○○路205 號3 樓之5 。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第111條第5項、第121條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
