【裁判字號】    99,聲,3677
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3677號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
緩字第2244號、99年度執聲字第2709號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」之化妝珠寶手提箱壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4546號為緩起訴處
    分，於民國98年6 月8 日確定，嗣於99年6 月7 日緩起訴期
    滿未經撤銷；而本案扣押之化妝珠寶手提箱1 只（詳98年度
    保管字第499 號扣押物品清單），係仿冒商標之商品，且為
    其所有等情，業據被告供承不諱，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第83條、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本
    件被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於98年5 月14日以98年度偵字第4546號為緩起訴處
    分，並經臺灣高等法院臺中分院檢察署於98年6 月8 日以98
    年度上職議字第3354號駁回再議確定，嗣於99年6 月7 日緩
    起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院
    臺中分院檢察署98年度上職議字第3354號處分書、臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份在
    卷可參。而扣案仿冒「LV」之化妝珠寶手提箱1 只，係被告
    犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪之商品，
    係屬商標法第83條規定專科沒收之物，依前揭說明，聲請人
    聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(須附繕
本)
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
