【裁判字號】    99,中交簡,1889
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1889號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分「復自99年7 月30日凌晨
    18時30分起至同日21時許止」、「車牌號碼HF9 ─008 號機
    車」，應更正為「復自99年7 月30日18時30分起至同日21時
    許止」、「車牌號碼HF9 ─008 號重型機車」；證據部分「
    被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱」應更正為「被告甲○
    ○於警詢及偵查中供述在案」，「呼氣酒精濃度檢測單」、
    「臺中市警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」
    ，應更正為「臺中市警察局駕駛人酒精測定紀錄」、「臺中
    市警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載如附件。
二、所犯法條及刑之酌科：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告：(1)於飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，
    仍駕駛動力交通工具，漠視公權力及往來人車生命、身體、
    財產安全，惡性非輕；(2)其呼氣酒精濃度值為每公升1.21毫
    克，酒醉程度嚴重；(3)惟幸未肇事；(4)犯後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第18 5條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                      臺中簡易庭  法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
