【裁判字號】    99,聲,3662
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3662號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  彭寶慶
具  保  人  謝月雲原名謝佩樺.
上聲請人因受刑人詐欺案件，聲請沒入保證金（99年度執聲沒字
第218號），本院裁定如下：
    主  文
謝月雲繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告即受刑人彭寶慶詐欺案件，經
    依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下
    同）1萬元，出具現金予以保證後，已將被告釋放，茲因該
    受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保
    人所繳納指定之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條第1項、第2項及第121條第1項分別定有明文
    。
三、經查，具保人謝月雲因受刑人彭寶慶詐欺案件，經依臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定之保證金額1萬元，出具現金
    保證後，已將被告釋放，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被
    告現金保證書及刑事保證金收據影本各1份在卷可稽。茲受
    刑人所犯上開案件業經本院以98年度中簡上字第904號判決
    判處拘役40日確定，嗣受刑人經聲請人即臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官通知，於民國98年12月3日到案執行，並獲准
    分3期繳納，餘罰金1萬元以保證金1萬元轉繳，並於同日繳
    納所易科之罰金1萬元，且經檢察官當庭諭知應遵期到署繳
    納分期之款項，如一期未繳視為全部到期，及不到場得命拘
    提等事項，並記明於筆錄，而受刑人因未遵期繳納，經警拘
    提到案後，雖於99年4月13日繳納第2期之罰金1萬元，並經
    當庭諭知應於99年5月31日到案繳納第3期罰金1萬元，不到
    即拘，且當場交付傳票1紙等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年12月22日、99
    年4月13日訊問筆錄、送達證書等在卷可稽，執行檢察官既
    對到場之被告面告下次應到場之日、時、處所及不到場之效
    果，且已交付傳票，自已生合法送達之效力。而被告並未如
    期於99年5月31日到庭繳納罰金餘額及依檢察官執行方法辦
    理保證金轉繳易科罰金，且經檢察官再囑警拘提無所獲，顯
    已逃匿等情，亦有臺灣臺中地方法院檢察署拘票、報告書及
    戶役政連結作業系統、刑案人犯在監所最新資料報表附卷為
    證，復經通知具保人帶同受刑人到案執行未果，亦有送達證
    書1份附卷可佐，是受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應
    將原繳納上開保證金沒入，本件聲請核無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                  刑事第十四庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
