【裁判字號】    99,訴,1833
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1833號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  0000-0000A（真實姓名年籍資料詳卷）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○  
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主    文
0000-0000A自民國玖拾玖年玖月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
被告因妨害性自主罪案件，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大
，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，恐有逃亡之虞，且有
多次強制性交犯行，恐有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法
第10 1條第1 項第1 款、第3 款及刑事訴訟法第101 條之1 第1
項第2 款之情形，而有羈押必要，於民國99年6 月30日執行羈押
在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
99 年9月30日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
              刑事第十六庭  審判長法  官  王世華
                                  法  官  楊欣怡
                                  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
