【裁判字號】    99,簡,711
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第711號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年度
偵字第20492 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第3507號分別判處有期徒刑11月、5 月，並定應執行有期
    徒刑1年2月確定，於96年3月27日獲准假釋出監，至96年4月
    15日假釋期滿，未經撤銷假釋，以已執行論。又於97年間因
    竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以97年度上易字第655
    號判處有期徒刑8 月確定，於98年2月3日執行完畢。乙○○
    前於97年間因竊盜案件，經本院以97年度易字第2297號判處
    有期徒刑1 年確定，於98年10月16日因縮短刑期執行完畢。
    詎仍不知悔改，(一)丙○○復意圖為自己不法之所有，於99
    年8月23日上午5時13分許，在臺中縣龍井鄉○○街120 號騎
    樓下，徒手竊取甲○○所有之三洋牌冷氣機1 臺得手，再以
    新臺幣400 元之代價出售給以騎乘三輪車到處收購舊貨之不
    詳姓名商人。(二)丙○○與乙○○共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於99年9月2日凌晨4 時15分許，共乘車牌
    號碼BG2－980號機車，再前往上述地點，徒手竊取甲○○所
    有之東元牌冷氣機1 臺得手。適為大樓守衛從監視器發現告
    知甲○○，甲○○立即騎車出外追查，而在龍井鄉○○路○
    段中興橋下發現，並報警查獲上揭(二)部分之犯行，扣得該
    臺東元牌冷氣機（已發還）。丙○○於有偵查犯罪職權之臺
    中縣警察局烏日分局警員發覺前，即當場承認其有上揭(一)
    部分之犯行，不逃避裁判而自首。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院訊問時
    、乙○○於警詢及偵查時坦承不諱，並經證人即被害人甲○
    ○於警詢中證述甚詳，復有臺中縣警察局烏日分局龍井分駐
    所偵破報告書、刑案現場測繪圖、臺中縣警察局烏日分局扣
    押筆錄、臺中縣警察局烏日分局扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單及照片12張在卷可稽，足認被告2 人之自白與事實相
    符，應堪採信。故被告2人竊盜犯行，足堪認定。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；被
    告乙○○所為，則係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2
    人間就犯罪事實(二)部分之竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告丙○○所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。又被告丙○○前於94年間因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第3507號分別判處有期徒刑11
    月、5月，並定應執行有期徒刑1年2月確定，於96年3月27日
    獲准假釋出監，至96年4 月15日假釋期滿，未經撤銷假釋，
    以已執行論；又於97年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以97年度上易字第655號判處有期徒刑8月確定，於98年
    2月3日執行完畢。被告乙○○前於97年間因竊盜案件，經本
    院以97年度易字第2297號判處有期徒刑1 年確定，於98年10
    月16日因縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其2人受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，其所犯前開之罪均應
    依法加重其刑。再被告丙○○先於99年9月2日，為警查獲犯
    罪事實(二)部分之犯行之際，於有偵查犯罪職權之臺中縣警
    察局烏日分局警員發覺前，即當場承認犯罪事實(一)部分之
    犯行，業經被告供承在卷，且有本案承辦員警陳啟儒出具之
    臺中縣警察局烏日分局龍井分駐所偵破報告書附卷可稽，勘
    認被告丙○○就犯罪事實(一)部分係對於未發覺之罪自首而
    受裁判，其所犯上開犯罪事實(一)部分之罪應依刑法第62條
    前段規定減輕其刑，且依法先加後減。爰審酌被告2 人不思
    以正當途徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，犯罪
    之動機及目的均非良善，有竊盜前科，素行不佳（臺灣高等
    法院被告前案紀錄表參照），惟念被告2 人犯罪所生危害非
    鉅，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，被告丙○○部分並定其應執行之刑，且均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第28條、第
    320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
