【裁判字號】    99,訴,2459
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2459號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1271號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含袋重零點參貳公克，海洛因驗餘淨重零點壹
壹陸陸公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹
包（含袋重零點參貳公克，海洛因驗餘淨重零點壹壹陸陸公克）
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以89年度訴字第672號判決判處應執行有期徒
    刑2年確定，又於90年間因違反毒品危害防制條例案件，由
    本院以90年度訴字第751號判決判處應執行有期徒刑2年4月
    確定，嗣接續執行，於94年6月21日縮刑期滿假釋出監付保
    護管束，於94年9月11日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為
    徒刑執行完畢。後於97年間又因施用毒品，經本院以97年度
    毒聲字第432號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，另裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，甫於98年10月
    19日釋放，而經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度戒
    毒偵字第236號為不起訴處分確定。詎仍不知警惕悔改，復
    分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年4月5日下午6
    時許，在臺中縣大里市○○路130巷2號339室住處，以將海
    洛因摻入香菸內點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次；另於99年4月3日下午3、4時許，以將甲基安非他命
    置放在鋁箔紙上燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於99年4月7日下午3時10分許，在臺中
    縣大里市○○街421巷口為警持搜索票查獲，在其身上扣得
    第一級毒品海洛因1小包（含夾鏈袋重0.32公克，海洛因送
    驗淨重0.1180公克，驗餘淨重0.1166公克）。案經臺中縣警
    察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白及本院準備程序及審理中之有罪
    陳述。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1件。
  (三)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1件。
  (四)扣案如犯罪事實欄所示之第一級毒品海洛因1包。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項及第2項之施用第一、二級毒品罪。被告為供自己施用前
    、後持有第一級毒品海洛因之低度行為及為供自己施用前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均為施用第一、二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告施用第一、二級
    毒品之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有
    犯罪事實所示之犯罪科刑及執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5年以
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，均加重其刑。
  (二)爰審酌被告前有多次施用毒品科刑及施以觀察、勒戒、強制
    戒治之紀錄，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家杜絕毒
    品犯罪之禁令，一再施用第一級及第二級毒品不輟，惡性非
    輕。惟考量施用毒品犯罪，僅戕害施用人之個人身體健康，
    科處刑罰雖有國家刑事政策之一般預防目的，但促使施用人
    戒絕毒癮之個別預防實為主要目的所在，且被告犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑並定其應
    執行刑。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1包（含夾鏈袋重0.32公克，海洛
    因驗餘淨重0.1166公克），該夾鏈袋為承裝毒品之用，與附
    著其上之毒品難以析離，應依條例第18條第1項前段之規定
    連同內裝之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.1166公克）沒收
    銷燬之。而取樣檢驗用罄之海洛因，自無庸為沒收銷燬之諭
    知。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
