【裁判字號】    99,司聲,1708
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        99年度司聲字第1708號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣玖仟玖佰零元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。次按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。又按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之
    。但別有約定者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立
    之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3分之2，民
    事訴訟法第84條第1項、第2項定有明文。
二、聲請人與相對人間清償債務事件，經兩造於本院99年度訴字
    第779號事件審理中成立和解，約定該事件訴訟費用由相對
    人負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人僅預繳第一審裁判費新台幣
    29,710元，因兩造於本院審理中成立和解，聲請人聲請退還
    該審級裁判費3分之2，經本院退還裁判費19,807元，有本院
    退還民事訴訟收入通知在卷可稽，是相對人應給付聲請人之
    訴訟費用額應僅為9,903元（計算式：29,710元－19,807＝
    9,903元），及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按
    週年利率5%計算之利息。爰確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                民事庭司法事務官    盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
