【裁判字號】    99,中簡,2663
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2663號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十九年度偵字第一六一七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而觸摸其臀部，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書證據並所犯法條欄一、第二行關於「情結相符
    」之記載，應更正為「情節相符」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告先前雖無刑事不法犯罪紀錄，惟其僅因心情欠佳
    ，即騎乘機車隨機找尋夜歸女子觸摸臀部，不僅彰顯被告欠
    缺性別尊重之歧視心態，且其對於兩性和諧共處之認知嚴重
    扭曲，復已造成告訴人及其他不特定夜歸女子內心之驚懼惶
    恐，其犯罪所生危害不容輕忽；再參以被告犯罪動機、手段
    、於警詢及偵查中尚能坦承犯行之態度、與告訴人毫不相識
    之關係等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖請
    求本院量處拘役三十日至五十日之刑期，惟本院認為此種性
    騷擾犯罪之再犯比率甚高（被告於偵訊中亦自承先前曾有乘
    機觸摸其他女子胸部之犯行，惟無其他證據足資補強），且
    對社會治安危害程度非輕，倘不處以有期徒刑以上之刑責，
    恐難收警惕嚇阻之效，因認檢察官求刑意見尚有未洽，而為
    本院所不採，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，性騷擾防治法第二十五條第一項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。

中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日

附錄本案論罪科刑法條：

性騷擾防治法第二十五條第一項：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
