【裁判字號】    99,再抗,11
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          99年度再抗字第11號
再審  聲請人  千訊軟體科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人彰化商業銀行股份有限公司間清償
借款事件，再審聲請人對於民國99年6月3日本院99年度抗字第23
5號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77之17條
    第2項規定繳納裁判費，此乃必須具備之程式。
二、經查，本件再審聲請人對本院99年度抗字第 235號確定裁定
    聲請再審，未據繳納裁判費，並聲請訴訟救助，其訴訟救助
    之聲請業經本院於民國99年 8月27日以99年度聲字第55號裁
    定駁回，並於99年9月3日送達再審聲請人，有該事件案卷為
    佐。經本院於99年 8月27裁定再審聲請人收受裁定正本之翌
    日起 7日補正本件再審聲請之訴訟費用，該裁定已於99年99
    年9月3日送達再審聲請人，再審聲請人逾期迄未遵行補繳，
    有送達證書及裁判費查詢表在卷為佐，應認本件再審之訴為
    不合法，應予駁回。
據上論結，本件再審之聲請不合法，依民事訴訟法第502第1項、
第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
得再抗告。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
