【裁判字號】    99,聲再,207
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第207號
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名林明綺.
上列聲請人因銀行法等案件，對於本院97年度金上訴字第994號
，中華民國99年5月19日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○（原名林明綺
    ）(一)與他人之買賣事實均有統一發票可證，每月按時報繳稅
    金，無逃漏稅，顯見並無以詐術或其他不正當方法吸收資金
    或掏空公司等不實之事，亦未見檢察官舉出不利聲請人事實
    之證據。(二)檢察官以被害人蔡萬祥之請求提起二審上訴，惟
    公司查無此人之購買明細資料，審判長亦未令聲請人與被害
    人詰問，聲請人無法行使防禦權，剝奪聲請人基本人權及訴
    訟程序保障權。(三)司法警察（官）為破獲重大經濟犯罪，以
    不正方法設局逮捕聲請人，且以臆測、拼湊方式推論犯罪事
    實，難以維護司法之公信力。(四)聲請人已與大多數被害人達
    成和解，願將全部資產分配，盡力賠償損失，聲請人係誠心
    經營，並無惡念，確無違反銀行法之犯意。原確定判決有於
    審時未經注意之證據，且所憑之證據與犯罪事實不相符，爰
    依刑事訴訟法第420條聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰一原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者。二原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    。三受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。五參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。六因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第1款至第3款及第5
    款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續
    行非因證據不足者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第420條
    定有明文。又刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發現確實
    之新證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法
    院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就
    證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件
    ，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決
    人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。
    此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所
    謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、
    當事人所不知，事後方行發現之「嶄新性」，及顯然可認足
    以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開
    始再審之準據。
三、經查，本件再審聲請意旨未指明依據刑事訴訟法第420條何
    項款之規定聲請再審。惟：
（一）刑事訴訟法第420條第1項第1款至第3款及第5款聲請再審
      ，依同法第420條第2項規定，須「證明已經判決確定或其
      刑事訴訟不能開始或續行，非因證據不足者為限」，觀諸
      本件再審聲請狀內所敘明之理由及所附之證據，並無任何
      可證明有同法第420條第1項第1款至第3款及第5款情形之
      確定判決，或其他可證明其所述同法第420條第1項第1款
      至第3款及第5款情形之刑事訴訟不能開始或續行非因證據
      不足之相關證據。
（二）又刑事訴訟法第420條第1項第4款聲請再審，須原判決所
      憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者，查
      本件亦無此情，故聲請人以上開事由聲請再審，其聲請之
      程序當屬違背法律規定。
（三）聲請人所提出之「本院97年金上訴字第994號延長羈押抗
      告狀」及「臺灣臺中地方法院98年度訴字1190號刑事判決
      」，雖係於判決確定前已存在之事實，然與原判決所認定
      事實及證據取捨無涉，且非於事實審法院於99年5月19日
      判決前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，或審判時未
      經注意，至其後始行發現，亦核與刑事訴訟法第420條第1
      項第6款之聲請再審「嶄新性」要件有間。再證據取捨之
      問題，應由事實審之法院依自由心證綜合認定之，復以證
      據之取捨及事實之認定，均屬事實審法院自由判斷之職權
      ，倘其採證認事並未違反證據法則，自不得任意指為違法
      。至於原確定判決是否有「未踐行法定證據調查程序」及
      「犯罪事實未依證據認定」等違背法令之情形，非本件再
      審程序審查之範疇。
（四）綜上所述，本件聲請再審，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  林  清  鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
