【裁判字號】    99,司聲,994
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第994號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人奇異資融股份有限公司
    於民國96年8月2日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人奇異資
    融股份有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第297
    條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上
    開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以遷移不明為由退回。為此
    ，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權讓與通知函意思
    表示之通知為公示送達等語。並提出債權讓與證明書、退回
    信封、相對人戶籍謄本、債權讓與通知函等為證。
三、經查：相對人甲○○之戶籍確設於臺南縣永康市○○街222
    號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵送達
    上開債權讓與通知函之意思表示予相對人甲○○，經郵局以
    遷移不明為由退回，亦有退回信封在卷可憑。足認本件聲請
    核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
