【裁判字號】    99,聲,1673
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1673號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，經聲請人聲請付保護管束（九
十九年度執聲字第一一三五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因肅清煙毒條例案件，前經判刑確定
    ，送監執行中，經陳奉准假釋在案，依刑法第九十三條第二
    項規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十
    一條第一項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因肅清煙毒條例案件之殘刑，應執行
    有期徒刑四年五月九日確定，於民國九十七年一月十一日入
    監執行，並經法務部於九十九年九月十六日以法矯司字第09
    90907125號核准假釋，而縮刑期滿日期為一０一年四月二日
    等情，有法務部矯正司函附之臺灣臺中女子監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊在卷可稽，業經本院審核有關文件，認聲
    請人之聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
