【裁判字號】    99,聲,1644
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1644號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，經檢察官提起公訴（99年度聲沒字第
518號、99年度毒偵字第315號），本院判決如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，海洛因檢驗後淨
重零點零貳參公克）及第二級毒品安非他命壹包（含袋毛重零點
參公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    及持有海洛因而違反毒品危害防制條例之案件，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第315號為不起訴
    處分確定，惟該案中扣得之海洛因一包（驗後淨重0.023公
    克）及甲基安非他命一包（含袋毛重0.3公克），係屬違禁
    物，爰依刑法第40條2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，聲請宣告沒收等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否均沒收之；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第
    2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。
三、查扣案之白色粉末一包（驗後淨重0.023公克），經送高雄
    市立凱旋醫院以化學呈色法初步篩檢及氣相層析質譜儀檢驗
    鑑定結果，確含海洛因成分無誤，有該院99年5月24日高市
    凱醫驗字第13098號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷可憑
    （見99年度毒偵字第315號卷第14頁），另扣案之白色結晶
    一包（含袋毛重0.3公克），經臺南市警察局刑事警察大隊
    以聯華生技多合一毒品原物測試組試劑初步檢驗結果，呈安
    非他命反應，有臺南市警察局刑事警察大隊偵辦毒品危害防
    制條例案件毒品初步檢驗報告單一紙附卷可稽（見南市警刑
    字第098190004500號卷第13頁）。揆之前揭說明，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40條第2項之規定，
    不問屬於被告與否，單獨宣告沒收。聲請意旨核無不合，應
    予准許。至上開盛裝第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他
    命之包裝袋各1只，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微
    量毒品沾附其上無法析離，有法務部調查局93年3月19日調
    科壹字第09300113060號函可考，是各該包裝袋自仍應與上
    開毒品一併沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
