【裁判字號】    99,交易,280
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第280號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
712號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○前因公共危險案件，先後經臺灣臺北地方法院以90年
    度北交簡字第4055號、90年度北交簡字第258號，分別判處
    罰金銀元3萬元及1萬元確定，罰金繳清執行完畢；復因竊盜
    案件，經本院以97年度簡上字第67號判處有期徒刑3月確定
    ，甫於民國97年8月13日准予易科罰金執行完畢，詎猶不知
    悔改，自99年3月30日下午6時許起，至翌日即99年3月31日
    凌晨2時許止，在臺南市○○路○路邊攤飲用啤酒3、4瓶後
    ，明知已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍隨即騎駛
    車牌號碼VBZ-445號輕型機車，自該處出發，欲前往臺南市
    安平區之公司，而於該日凌晨3時22分許，行經臺南市○○
    區○○路與慶平路口處，因違規逆向行駛，為警攔檢，發覺
    其身上有酒味，當場測試其口中呼氣之酒精濃度為每公升0.
    60毫克，始查知上情。
二、案經臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並有呼氣酒精濃度
    測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺南市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因公共危險案件，先後
    經臺灣臺北地方法院以90年度北交簡字第4055號、90年度北
    交簡字第258號，分別判處罰金銀元3萬元及1萬元確定，罰
    金繳清執行完畢；復因竊盜案件，經本院以97年度簡上字第
    67號判處有期徒刑3月確定，甫於97年8月13日准予易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受
    有期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告前曾因觸犯刑法第185條之3之罪，先後二次經法院判
    處罰金刑確定，並均已執行完畢，猶未見警愓，仍酒後駕車
    ，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身
    體安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非
    欠佳，以及考量本次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        交通法庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
