【裁判字號】    99,聲,1663
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1663號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告違反漁業法案件，聲請宣告沒收扣押物（99年
度聲沒字第516號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電流調整器壹個、電纜線壹捲及漁獲物貳拾貳點壹斤經拍
賣變得之價金新臺幣貳仟肆佰拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：行政院海岸巡防署海洋巡防總局第四海
    巡隊於民國九十七年六月二十八日晚上九時二十分許，在臺
    南市二仁溪外海三‧五海浬處（東經一二○度六分，北緯二
    二度五三分），查獲被告甲○○、乙○○二人以裝有電線之
    漁網置入海中，再以主機馬達之電源接通，以電擊方式進行
    捕魚作業，所犯漁業法第四十八條第一項第三款之不得使用
    電氣採捕水產動植物罪嫌，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於九十七年八月十八日以九十七年度偵字第九六九七號
    為緩起訴處分，經依職權送請再議，業經臺灣高等法院臺南
    分院檢察署檢察長於九十七年九月二日以九十七年度上職議
    字第二四五五號駁回再議確定。至本件扣案之電流調整器一
    個、電纜線一捲及漁獲物二十二‧一斤經拍賣變得價金新臺
    幣（下同）二千四百三十元，屬供犯罪所用及因犯罪所得之
    物，亦係被告甲○○所有，業據被告甲○○供認在卷，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告二人違反漁業法案件，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於九十七年八月十八日，依刑事訴訟法第二百五
    十三條之一規定，以九十七年度偵字第九六九七號為緩起訴
    處分，該緩起訴處分並於九十七年九月二日確定，緩起訴期
    間二年，於九十九年九月一日期滿，有該緩起訴處分書、臺
    灣高等法院臺南分院檢察署九十七年度上職議字第二四五五
    號處分書、執行緩起訴處分命令通知書、刑案資料查註紀錄
    表各一件在卷可稽。而扣案之電流調整器一個、電纜線一捲
    及漁獲物二十二‧一斤經拍賣變得之價金二千四百三十元，
    分係被告甲○○所有供其上開犯罪所用及被告二人因犯罪所
    得之物，業經被告二人供明在卷（見偵查卷第一一、二一頁
    ）。揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予准許，爰依首
    揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
