【裁判字號】    99,交簡附民,97
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定          99年度交簡附民字第97號
附民原告    甲○○
附民被告    乙○○
上列被告因本院九十九年度交簡字第一九九九號過失傷害案件，
經原告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不
能終結其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
