【裁判字號】    99,易,1160
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1160號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第57
06號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行之「依法執
    行職務之員警」後應增加「基於侮辱公務員之犯意」、第6
    行之「甲○○竟」後應增加「另基於妨害公務執行之犯意，
    」、倒數第2行之「甲○○又再」後應增加「接續上開犯意
    ，」、證據及待證事實欄應增加「被告之台南縣勝利國小志
    工證」外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式
    審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書
    ，均先敘明。
三、論罪科刑：
    (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員
      罪、同法第135條第1項之妨害公務執行罪。又被告對於依
      法執行職務之公務員當場為辱罵之侮辱行為，又另施以強
      暴之行為，行為非僅一個，應屬各別獨立之犯罪行為，且
      二者犯意各別，犯罪構成要件不同，罪名互殊，應予分論
      併罰。公訴人認係一行為觸犯上開二罪名，請求論以想像
      競合犯，容有未洽，併此敘明。
    (二)爰審酌被告無視公權力之存在，竟對依法執行公務之警員
      為侮辱行為及強暴行為，對於國家公權力之正當行使造成
      負面影響，惟其此次係因酒後一時失態，且尚能坦認犯行
      ，深知悔悟，犯後態度良好，又其平時從事義工服務之工
      作，有被告提出之台南縣勝利國小志工證一紙在卷可憑，
      等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，暨定其應執行之刑與易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第135條第1項、第140條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
本案經檢察官黃淑妤到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第104條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
