【裁判字號】    98,司執消債清,33
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第33號
債  務  人  李秀惠
代  理  人  張仁懷律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  陳清江
代  理  人  林宜靜
債  權  人  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  謝福燈
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下；
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理人及債
    權人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第129條第1項、第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年度消債清字第12號裁定附卷可稽。次
    查，債務人名下僅餘有限責任臺南第三信用合作社之投資新
    台幣3,000元，國華人壽保險股份有限公司之保單價值13.80
     6元，台灣人壽保險股份有限公司保單解約金 615元，其餘
    保單均已失效、停效或無解約金可領取，有債務人稅務電子
    閘門財產所得調件明細表、國泰人壽保險股份有限公司函、
    國華人壽保險股份有限公司函、新光人壽保險股份有限公司
    函、台灣人壽保險股份有限公司函、中國人壽保險股份有限
    公司函、紐西蘭商康健人壽保險股份有限公司台灣分公司函
    、英屬百慕達商友邦人壽保險股份有限公司函等件附卷可稽
    ，堪認債務人並無財產足敷清償消債條例第 108條所列之財
    團費用、財團債務等費用，經本院依消債條例第 129條於99
    年 7月30日以南院龍98司執消債清莊字第33號函請債權人陳
    述意見後，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                  民事執行處  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月    29    日
                              書  記  官  蘇冠杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
