【裁判字號】    99,訴,881
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第881號
原      告  甲○○
訴訟代理人  顏福松律師
複 代 理人  陶靜芳律師
被      告  乙○○
上當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年9月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告日幣貳佰萬元，及自民國九十九年八月一日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾參萬參仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年10月28日（即平成19年10月
    28日）在日本東京向原告借款日幣200萬元，雙方未言明歸
    還期限及利息，詎料被告未清償上開借款，旋即返回臺灣居
    住，屢經原告催討，被告均置之不理，為此依據消費借貸契
    約之法律關係提起本件訴訟，請求判令被告應給付原告日幣
    200萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之5計算之利息，並聲明願供擔保請准宣告假執行
    。
三、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用民事訴訟法第280條第1項之規定，視同自認，民事訴訟法
    第280條第3項前段定有明文。原告主張之前開事實，業據其
    提出金錢借用證書（含中文譯本）1紙為證，核屬相符。被
    告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，揆諸前開法文之規定，視同被告自
    認原告前開之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。次按給付無確定期
    限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付
    ，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀
    ，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與
    催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息；而應付利息之債務
    ，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5
    ，民法第229條第2項、第233條、第203條分別定有明文。兩
    造對於本件借款既無給付期限之約定，則原告依前揭規定，
    請求被告應給付自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按法
    定利率即週年利率百分之5計算之遲延利息，自非無據。本
    件起訴狀繕本係於99年7月21日為寄存送達，有送達證書1紙
    在卷可稽（見本院卷第25頁），依民事訴訟法第138條第2項
    之規定，本件起訴狀已於99年7月31日發生送達之效力。從
    而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付日幣
    200萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年8月1日起至清償
    日止，按週年利率百分之5計算之利息，核屬正當，應予准
    許，爰判決如主文第1項所示。
五、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。查
    本件訴訟費用為7,600元（即第一審裁判費7,600元），依法
    應由敗訴之被告負擔，爰判決如主文第2項所示。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定如
    主文第3項所示之金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     24    日
                    民事第一庭  法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月     24    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
