【裁判字號】    99,聲,1653
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1653號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  謝依良律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院裁定羈押，茲聲請人即被告聲請具保
停止被告之羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣2萬元之保
證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條第2項、第111條、
第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                   刑事第九庭         法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   黃玉秀
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
