【裁判字號】    99,司聲,743
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第743號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第四九三四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償債務事
    件，聲請人前依鈞院96年度裁全字第8433號民事假扣押裁定
    ，提供新臺幣80,000元為擔保金，並經鈞院96年度存字第49
    34號提存事件提存後，業經鈞院96年度執全字第4459號執行
    假扣押在案。茲因該假扣押執行，業經聲請人撤回假扣押執
    行，訴訟可謂終結，且聲請人亦聲請本院99年度司聲字第23
    6 號裁定命相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款之規定，聲請返還擔
    保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第8433號民事假扣押裁定、本院96年度存字第4934號提存
    書、本院99 年度司聲字第236號限期行使權利裁定暨確定證
    明書及本院民事執行處民國98年9月26日南院龍96 執全方字
    第4459號函等影本各1 份為證，並經本院依職權調閱本院96
    年度執全字第4459號假扣押執行卷宗（含96年度裁全字第84
    33號假扣押卷宗)、本院99年度司聲字第236號限期行使權利
    卷宗及本院96年度存字第4934號擔保提存卷宗審核無訛，堪
    信為真實。茲因該假扣押執行事件，經聲請人撤回，且該假
    扣押裁定經聲請人收受後逾三十日，故可謂訴訟終結，又相
    對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1 紙
    存卷可憑。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
