【裁判字號】    99,附民緝,7
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度附民緝字第7號
附民原告    丙○○
附民被告    乙○○
附民被告    甲○○
附民被告    丁○○
上列被告等因殺人案件，經原告提起附帶民事訴訟。查其內容繁
雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504
條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
