【裁判字號】    99,補,148
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    確認處分權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第148號
原      告  三昀有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  騰宇五金企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認處分權存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查原告主張請求之訴訟標的為臺南縣佳里鎮海澄里番子寮69
-2土地上未保存登記辦公大樓及廠房碼頭理貨區建物之事實上處
分權存在，應以該建物之鑑定價格核定其訴訟標地價額。查本件
訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）7,176,000元（計算式：
4,079,000元＋3,097,000元＝7,176,000元），應徵收第一審裁
判費72,082元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
