【裁判字號】    99,婚,260
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度婚字第260號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    現應為.
上原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀（包括起訴狀），應記載當事人姓名及住所或
    居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所
    或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。此為法定必
    備之程式。又原告之訴有起訴不合程式者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民
    事訴訟法第249條第1項第6款及同項但書亦分別定有明文。
二、本件原告起訴，起訴狀僅陳明被告甲○○住址為「越南北江
    省陸南縣寶山鄉」，而未記載被告之詳細住址，致無法送達
    文書，於法不合，經本院於民國99年7月28日依原告之聲請
    裁定准許對被告為公示送達，而定於民國99年12月7日上午
    10時進行言詞辯論庭期，並於99年7月28日發函原告通知原
    告應於收受該通知後2日內，將公示送達公告登載新聞紙1天
    ，並於登報後將該新聞紙送院，而被告於99年8月2日收受上
    開通知後並未陳報上開登報公告，嗣本院再於99年9月3日裁
    定命原告應於3日內將上開公示送達公告登載於新聞紙1日，
    並應於刊登後3日內將登報證明陳報本院，逾期未登報，即
    駁回其訴，上開裁定已於99年9月7日送達原告，然原告迄今
    仍未陳報上開登報公告，是應送達予被告之言詞辯論期日通
    知書等文書依然無法合法送達予被告，從而原告之訴仍難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    家事法庭法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
