【裁判字號】    99,訴,1232
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1232號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○○
上列原告與被告己○○、戊○○、庚○○、甲○○等四人間請求
侵權行為損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起10日內，補
正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
  (一)提出己○○、戊○○、庚○○、甲○○之最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
  (二)起訴狀原告欄中列丁○○、丙○○、乙○○○等三人為本件
    原告，具狀人欄卻僅由丁○○一人簽名蓋章，應補正有丙○
    ○、乙○○○本人簽名蓋章之起訴狀。
  (三)原告起訴狀固提出丙○○之委任狀，惟無丙○○之蓋章，至
    丙○○簽名部分，因與原告丁○○之筆跡相似，無法判斷係
    丙○○本人親簽，應補正符合正確格式之委任狀；又原告乙
    ○○○如亦欲委任丁○○擔任其訴訟代理人，亦應補正正確
    格式之委任狀。
  (四)有關起訴狀中事實及理由欄第一點部分：
    1.原告丁○○所據以對己○○主張之權利是否繼受自原告丁
      ○○之祖母洪翠？如是，應提出繼受權利之證明？如係基
      於繼承，應提出洪翠之除戶戶籍謄本、繼承系統表、全體
      繼承人之戶籍謄本（記事欄勿省略），如係基於受讓，應
      提出受讓之證明文件。
    2.洪翠業已持有本院90年度促字第65090號支付命令、92年
      度執字第41470號債權憑證（原執行名義為本院91年度執
      速字第13077號債權憑證），原告丁○○如係受讓洪翠之
      權利，為何重複再對被告己○○提起如本件起訴狀第一項
      聲明所列之訴訟？
    3.有關起訴狀第一項聲明中，將戊○○、庚○○、甲○○三
      人列為被告之法律上依據為何？戊○○、庚○○、甲○○
      並未曾簽立款項借用證予洪翠，為何一併對該三人主張？
    4.請就訴之聲明第一項部分，分別記載對被告四人提起本件
      訴訟之請求權基礎為何（即依據民法或其他法律之具體條
      號及條文）？倘各被告間之請求權基礎不同，應分別詳列
      之。
  (五)有關起訴狀中事實及理由欄第二點部分：
    1.原告丙○○是否曾對被告己○○提起訴訟？如有，應陳報
      各訴訟案號以及強制執行之案號？
    2.原告丙○○如曾對被告己○○取得確定勝訴判決，為何重
      複再對被告己○○提起本件如起訴狀第二項聲明所列之訴
      訟？
    3.有關起訴狀第二項聲明中，將戊○○、庚○○列為被告之
      法律上依據為何？戊○○、庚○○並未曾簽立共同連帶借
      用證書予原告丙○○，為何一併對該二人主張？
    4.請就訴之聲明第二項部分，分別記載對被告四人提起本件
      訴訟之請求權基礎為何（即依據民法或其他法律之具體條
      號及條文）？倘各被告間之請求權基礎不同，應分別詳列
      之。
  (六)有關起訴狀中事實及理由欄第三點部分：
    1.原告乙○○○是否曾對被告己○○提起訴訟？如有，應陳
      報各訴訟案號以及強制執行之案號？
    2.原告乙○○○已曾對被告己○○取得本院89年度促字第20
      732號支付命令，為何重複再對被告己○○提起本件如起
      訴狀第三項聲明所列之訴訟？
    3.有關起訴狀第三項聲明中，將戊○○、庚○○、甲○○列
      為被告之法律上依據為何？戊○○、庚○○、甲○○並未
      曾簽立款項借用證予原告乙○○○，為何一併對該三人主
      張？
    4.請就訴之聲明第三項部分，分別記載對被告四人提起本件
      訴訟之請求權基礎為何（即依據民法或其他法律之具體條
      號及條文）？倘各被告間之請求權基礎不同，應分別詳列
      之。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    民事第一庭    法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                  書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
