【裁判字號】    99,交簡,2095
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2095號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第107號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第6至7行原記載「騎乘車牌號碼CD2-893號
    欲返回住處」，應補充為「騎乘車牌號碼CD2-893號『重型
    機車』欲返回住處」。
  (二)證據並所犯法條欄第1項第1行原記載「訊據被告乙○○對於
    前揭犯罪事實坦承『酒』不諱」，該『酒』應屬贅載，應予
    刪除。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前即因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院於民國（下同）94年1月17日以
    93年度交簡字第1949號刑事簡易判決判處有期徒刑6月確定
    ，甫於94年8月12日因徒刑易科罰金執行完畢出監，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。此於本件雖不構成累犯
    ，惟被告竟不知警惕，於99年9月5日再次酒後騎乘車牌號碼
    CD2-893號重型機車行駛於道路，行經台南市中西區民生綠
    園與中正路口時，因不勝酒力而與由甲○○所駕駛車牌號碼
    6101-UV號自小客車發生碰撞，致其自身受有顏面擦傷之傷
    害，經送醫急救，在衛生署台南醫院抽血測得其血液中酒精
    濃度為312mg/dl，換算呼氣酒測值為1.56mg/l，有其急診生
    化檢驗單在卷可按。被告肇事後43分許，為警測試觀察時尚
    有語無倫次、呆滯木僵、意識模糊、注意力無法集中、泥醉
    等情事，有其測試觀察紀錄表在卷可參，被告顯已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行車用路之安
    全，暨其犯後於檢方訊問時坦承犯行，且距上次犯行將近五
    年未再犯等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
