【裁判字號】    99,訴,766
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第766號
原      告  江秋燕
訴訟代理人  王柔婷
被      告  郭秀華原名郭秀芳.
上當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年9月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬玖仟元，及自民國八十四年九月
十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時原請求被告應給付
    原告新臺幣（下同）589,000元，及自民國84年8月10日起至
    清償日止按週年利率百分之5計算之利息，嗣於99年8月20日
    言詞辯論程序中變更聲明為：被告應給付原告589,000元，
    及自84年9月11日起至清償日止按週年利率百分之5計算之利
    息，經核原告所為之變更屬於減縮應受判決事項之聲明，揆
    諸前開規定，應予准許，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告於84年8月10日向原告借款600,000元，
    兩造約定清償期限為84年9月10日，並立有借據為證。詎被
    告屆期不為清償，迭經原告催討，被告雖於93年5月31日簽
    發票面金額500,000元之本票1紙交原告收執，並應允每月會
    匯款5,000元至原告所有在華南銀行新市分行之帳戶內以為
    清償，然被告除在93年8月4日匯款5,000元、同年11月30日
    匯款3,000元、94年3月23日匯款3,000元，共計11,000元外
    ，迄今未再清償任何款項，現尚欠原告本金589,000元。又
    兩造借款當時未約定利息，依民法第203條之規定，原告併
    請求自約定清償日翌日即84年9月11日起至清償日止，按週
    年利率百分之5計算之利息。為此依據消費借貸契約之法律
    關係，請求判決被告應給付原告589,000元，及自84年9月11
    日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
四、原告主張之前開事實，業據其提出借據、本票、華南銀行新
    市分行存摺影本各1件為證。被告經合法通知，無正當理由
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。經
    本院調查原告所提上開證據之結果，核與原告所述相符，自
    堪信其主張為真實。從而，原告主張依據消費借貸契約之法
    律關係，請求被告給付原告589,000元，及自84年9月11日起
    至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，為有理由，
    應予准許，爰判決如主文第一項所示。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。經核本件訴訟費用額為6,390元
    （即第一審裁判費6,390元），依法應由敗訴之被告負擔，
    爰併予確定如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    民事第一庭    法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                  書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
