【裁判字號】    99,交簡,1999
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1999號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第9383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪。又被告並未
    領有機器腳踏車駕駛執照，有證號查詢機車駕駛人資料1份
    附卷可參（見警卷第27頁），被告無駕駛執照駕車，因而致
    人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，
    加重其刑。另被告於案發後，與告訴人約同並未隨即報案，
    嗣於翌日方由告訴人報警，雙方同至警局製作筆錄，要已符
    自首之要件，爰依法減輕其刑，被告同時有加重及減輕事由
    ，乃先加後減之。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟無照騎乘機車上路，且疏於注意車前狀
    況、自後追撞告訴人而肇事，其過失程度嚴重，並所致告訴
    人之傷勢，且迄今尚未能與告訴人就民事賠償事宜，達成和
    解，惟念及其犯罪後業已坦承犯行等一切情狀，乃量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284 條第1項前段、第41條第1項前段、第62條，刑法施行法
    第1條之1，道路交通管理處罰條例第86條第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
