【裁判字號】    99,司家聲,190
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第190號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人因擔任被繼承人乙○○之遺產管理人，聲請裁定遺產
管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬確定為新台幣壹拾伍
萬肆仟肆佰壹拾柒元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經本院97年度家抗字第76號民事裁定選任為被繼
        承人乙○○之遺產管理人確定。聲請人依法搜尋被繼承
        人之遺產，得知被繼承人乙○○遺有坐落臺南市○區○
        ○段1074-1地號等10筆土地，現因債權人法務部行政執
        行署臺南行政執行處以94年綜所稅執特專字第48604號
        綜合所得稅執行事件程序進行中，為就管理職務之報酬
        得以參與分配，確有請求裁定遺產管理人報酬之實益及
        必要。
  （二）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人乙○○並無親屬會議可資酌定報酬數額，
        茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
        14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條
        規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不
        得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查
        被繼承人乙○○之遺產總計為新臺幣（下同）1,544萬1
        ,659元，其上揭遺產之總值係依據財政部臺北市國稅局
        所核定被繼承人乙○○之遺產明細表，因而，管理報酬
        按遺產價值百分之一計為15萬4,417元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人乙○○之遺產價值總計1,544 萬1,659元
    一節，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表1件、財政部臺
    北市國稅局遺產稅免稅證明書影本1件、被繼承人乙○○所
    有土地建物查詢資料13件在卷可稽，復經本院依職權調閱本
    院97年度財管字第54號、97年度家抗字第76號民事案卷查核
    屬實，是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬15萬4,417
    元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    家事法庭   司法事務官 柯雅菱

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                   書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
