【裁判字號】    99,簡,2245
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2245號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第986號）及移送併辦審理（99年度偵字第12868號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有預見倘提供個人金融帳戶資料予他人使
    用，有遭他人利用作為詐騙後供被害人匯款工具之可能，並
    基於縱發生此結果亦不違其本意之幫助詐欺取財之不確定故
    意，於民國98年12月20日前之不詳時、地，以不詳之代價，
    將其本人所申辦之京城商業銀行歸仁分行（下稱京城商銀）
    帳號000000000000號帳戶資料交付予友人許天吉（另案聲請
    簡易判決處刑）售予張進欉（另案判決確定），張進欉再前
    往臺南縣仁德交流道附近，以客運遞送方式，將該帳戶資料
    寄送至臺北縣三重市，提供給簡文龍（另案提起公訴）所屬
    詐欺集團成員作為詐騙他人不法所得之用。嗣該詐欺集團成
    員即共同基於詐欺之犯意聯絡，於98年12月20日14時39分許
    ，致電向張琬婷佯稱張女之前購物時帳戶誤遭設定為分期付
    款，須操作提款機以解除設定云云，惟張琬婷查覺有異，乃
    故意假裝受騙而依指示於當日15時8分許，從第一銀行自動
    櫃員機，匯款新臺幣（下同）1元至甲○○之前揭帳戶內，
    而未遂。
二、證據名稱部分：
（一）告訴人張琬婷於警詢時之指述。
（二）第一銀行自動櫃員機客戶交易明細表影本1份。
（三）另案被告許天吉於警詢時之供述（併辦案件警卷第44頁參
      見）。
（四）另案被告張進欉於警詢時之供述（併辦案件警卷第27頁參
      見）。
（五）另案被告許天吉與張進欉於98年12月22日之通訊監察譯文
      1 份（併辦案件警卷第266頁參見）。
（六）被告上開京城商銀之申請開戶資料及歷史交易明細1份。
（七）被告雖辯稱上揭帳戶資料是其放在皮包內遺失，然查，另
      案被告許天吉、張進欉於98年12月22日之通訊監察譯文中
      已經明確提及被告之綽號及電話等資料，再參酌另案被告
      許天吉、張進欉於警詢時之證述，亦可確認被告之上開帳
      戶存摺、密碼確實是其交付及告知其友人許天吉收購者，
      顯見被告前揭辯解要無可採，是本件事證明確，被告上開
      犯行已堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。是本案被告將其所有之上開金融帳戶資料提供
    他人收購後轉售予詐欺集團以作為詐騙他人財物之用，顯係
    基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供金融帳戶資料予他人
    之行為，乃係參與詐欺罪構成要件以外之行為，在無證據證
    明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應
    認其所為係幫助犯而非正犯行為。故本件核被告所為，係犯
    刑法第339條第3項、第1項詐欺取財未遂罪之幫助犯。本件
    檢察官併辦意旨之犯罪事實，因與原聲請簡易判決處刑書之
    犯罪事實相同，故為事實上之同一案件，本院自得併予審理
    ，附此敘明。又被告為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。再查，被告所幫助之詐欺集團成員
    雖已以電話著手於詐欺犯罪行為之實行，惟因被害人機警，
    並未陷於錯誤而依照其指示匯款受騙，故依幫助犯從屬之理
    論，被告亦應論以未遂犯，爰依刑法第25條第2項之規定，
    按既遂犯之刑減輕之，並依法遞減之。又按刑法第28條之共
    同正犯，係指二人以上共同實行犯罪之行為者而言，幫助他
    人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助犯
    罪，要亦各負幫助罪責，而無適用該條之餘地。刑法上既無
    「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言。幫助一人
    為幫助，幫助二人、三人仍為幫助，故判決主文無需記載「
    幫助共同」，法條部分亦無需引用刑法第28條（此最高法院
    95年度台上字第6767號判決意旨可資參照），故本件被告所
    幫助之詐欺集團成員縱屬超過一人以上，亦不需論以幫助共
    同，併此敘明。茲審酌被告前於87年間，已曾有詐欺前科，
    經本院判處有期徒刑6月，緩刑3年確定，高職畢業，業工，
    智識及生活情況尚可，及以販賣之方式提供己身之金融帳戶
    存摺、提款卡及密碼幫助他人實行詐欺行為，既助長他人犯
    罪，增加政府查緝困難，危害金融交易秩序與社會治安，惟
    本案並未實際造成被害人財產損失，及其犯後未知坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第3項、第1項、第25條第1項
    、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
