【裁判字號】    99,交聲,1137
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第1137號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    劉震天即甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國99年8月12日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
劉震天即甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人劉震天即甲○○（下稱
    異議人），所有車牌號碼KE3-599號重機車（下稱系爭車輛
    ），於民國98年12月17日14時55分許，經人駕駛行經台南市
    ○○路與海佃路口時，因使用註銷之牌照行駛，遭台南市警
    察局交通隊逕行製單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理
    所台南監理站（下稱移送機關），以其違規事實明確，依道
    路交通管理處罰條例第12條第1項第4款及第12條第2項等規
    定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）5,400元，並牌照扣繳
    等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人所有之系爭車輛已於90年8
    月30日辦理拒不過戶註銷在案，且異議人亦非違規駕駛人，
    請求將本件違規行為歸責於實際駕駛人等語。
三、異議人縱未於本件舉發通知單所載應到案日期前，依道路交
    通管理處罰條例第85條第1項之規定辦理，惟依道路交通管
    理處罰條例第85條第1項規定之文義，受處分人「逾期未依
    規定辦理」之效果，係處罰機關「仍依本條例各該違反條款
    規定處罰」，並未指發生失權之效果。且觀諸上開規定修正
    之立法理由，亦未表示逾期未告知即生失權效果。況若舉發
    通知單送達受處分人時，已逾通知單所定之到案期日，則因
    未符合道路交通管理處罰條例第85條第1項規定，即未生失
    權之效果。如此一來，將使有無失權之效果取決於舉發通知
    單送達之遲速，如送達在到案期日前者，即生失權效果；送
    達在到案期日後者，即不生失權效果，顯失公平（尤其若舉
    發通知單送達受處分人時，恰係通知單所定到案期日之同日
    或前一日，將使受處分人因無法及時告知應歸責他人之狀況
    ，而承受失權之不公平結果），況剝奪受處分人得舉證免罰
    之權利，應有法律明文始能為之，台灣高等法院暨所屬法院
    97年法律座談會之研討結果亦同此見解，因此，自不得因異
    議人於應到案日期後，以違規行為應歸責他人為由，檢附相
    關證據及應歸責人相關證明文件，向法院聲明異議，法院應
    以其未於應到案日期前，依上開規定檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，已失實質異議
    之權利，而駁回其異議之聲明，合先敘明。
四、按汽車有使用吊銷、註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新臺
    幣3,600元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛及牌照扣
    繳之，道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款及第12條第
    2項定有明文，惟由上揭條文之規定可知，上揭違規行為之
    受處罰人，係以汽車實際上所有人為對象，並非以登記名義
    人為對象。
五、經查：系爭車輛於前開時、地經人駕駛有使用註銷之牌照行
    駛之違規事實，有台南市警察局98年12月17日南市警交字第
    S00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1份附卷可稽
    ，固足信為真實。然異議人已於90年8月30日向移送機關辦
    理「拒不過戶註銷」登記，有移送機關所提供之機車車籍查
    詢資料1份及汽（機）車各項異動登記書1份附卷可參，據此
    可知，異議人陳稱於本件違規行為發生時即98年12月17日14
    時55分，已非系爭車輛之所有權人一節，應無疑義。上揭車
    輛於前開違規時間既已8年餘非異議人所有，則難認異議人
    於前開時、地有原處分意旨所稱之違規行為。
六、綜上所述，異議人既於前開時間非系爭車輛之所有人，是移
    送機關對之為本件處分，於法即有未合。從而，本件異議人
    之異議，於法有據，自應由本院將原處分撤銷，另為異議人
    不罰之諭知，以資適法。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
