【裁判字號】    99,司聲,802
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第802號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
上當事人間因93年度存字第2079號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十三年度執全
字第一八三六號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。次按債權人收受假
    扣押或假處分裁定後逾三十日者，不得聲請執行，強制執行
    法第132條第3項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行前依本院93
    年度裁全字第3913號假扣押裁定，以本院93年存字第2079號
    提存書提存中央政府建設公債93 年度甲類第7期登錄債券合
    計新臺幣100,000元為擔保，並對相對人之被繼承人之財產
    由本院93年度執全字第1836號實施假扣押強制執行在案，而
    第三人花蓮區中小企業銀行業已撤回假扣押執行，訴訟已經
    終結。聲請人係依銀行法及金融機構合併法，概括承受第三
    人花蓮區中小企業銀行之資產負債及全部營業，故承受花蓮
    區中小企業銀行之法人地位。且相對人之被繼承人王智賢業
    已於民國95年6月19日死亡，第一順位均拋棄繼承，第二順
    位繼承人之繼承人均已死亡，由第三順位即相對人繼承之。
    故聲請人基於承受第三人花蓮區中小企業銀行之地位，爰聲
    請本院命相對人限期行使權利。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院93年度裁全
    字第3913號假扣押裁定、93年度存字第2079號提存書、相對
    人之被繼承人王智賢之除戶戶籍謄本及繼承系統表、本院家
    事法庭對於王智賢之繼承人拋棄繼承回函、行政院金融監督
    管理委員會准予聲請人承受第三人花蓮區中小企業銀行函等
    影本各乙份為證，並經本院依職權調閱本院93年執全字第18
    36號假扣押執行卷（含93年裁全字第3913號假扣押裁定卷）
    、本院93年度存字第2079號提存卷、本院95年度繼字第1572
    號拋棄繼承卷宗及本院95年度繼字第1386號拋棄繼承卷宗等
    卷宗，審閱無訛，堪信為真實。茲因第三人花蓮區中小企業
    銀行已撤回假扣押執行，該假扣押裁定依強制執行法第132
    條第3 項已因逾30日期間，而不得再聲請執行，應認本件訴
    訟已經終結。且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本
    院民事紀錄科查詢表乙紙在卷可稽。從而，聲請人聲請通知
    相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
