【裁判字號】    99,簡,2411
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2411號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10411、12605號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：乙○○前因肇事逃
    逸、施用毒品等案件，經臺灣臺南地方法院分別判決有期徒
    刑7月，2罪接續執行於民國98年5月3日執行完畢；證據部分
    補充：張仁豪美濃郵局帳號00000000000000號帳戶存摺影本
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人行動電話門號之
    SIM卡，並以此行動電話門號詐騙張仁豪存摺、與被害人丁
    ○○聯絡，致丁○○陷於錯誤而匯款至詐騙集團成員指示之
    帳戶，以此方式詐騙交付財物得逞，核該詐騙集團所為均係
    犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。而本件被告3人基於幫
    助之犯意，提供其上開行動電話門號SIM卡予上開詐騙集團
    成員使用，雖使該詐騙集團得以此為犯罪工具，以詐術使被
    害人陷於錯誤，並因而交付款項，而得遂其犯行，惟並無相
    當證據證明被告3人有參與上述共同詐欺取財犯行之構成要
    件行為，僅係對該詐騙集團上述共同詐欺取財之犯行提供助
    力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、同法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。再被告等以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯
    ，依刑法第30條第2項之規定，得按正犯之刑度，減輕其刑
    。另被告乙○○、丙○○有起訴書及前開事實欄所載之罪刑
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應
    依法加重其刑，並應依法先加後減之。爰審酌被告等交付行
    動電話門號之SIM卡供他人作為不法目的使用，助長詐欺活
    動之發生，並因此增加刑事犯罪偵查之困難，殊為不該，惟
    念及被告等犯後坦承犯行，非無悔意，兼衡本件其僅係對他
    人之犯行提供助力，而未參與渠等詐騙犯行之實行，暨被告
    等之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                        刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
