【裁判字號】    99,訴,487
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第487號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第253號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒
品海洛因壹小包（驗餘淨重零點貳柒公克），沒收銷燬之，注射
器陸支，均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，
扣案吸食器貳只，均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案第一級毒
品海洛因壹小包（驗餘淨重零點貳柒公克），沒收銷燬之，注射
器陸支、吸食器貳只，均沒收
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。另補充：被告前因竊盜罪，經本院判處有
    期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日，於民國九十六年
    八月二十一日執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告因施用毒品業經觀
    察勒戒及刑之執行完畢，又再次施用海洛因及安非他命二種
    毒品，足認悔意不堅，惟被告尚知坦認犯行，態度良好，且
    施用毒品究屬自戕行為等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定執行刑。扣案之第一級毒品海洛因一小包（驗餘淨
    重０．二七公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，沒收銷燬之。另注射器六支、吸食器二只，均為被告
    所有，分別供施用第一、二級毒品之用，業據被告供明在卷
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第
二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
              刑事第十一庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
