【裁判字號】    99,聲,1669
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1669號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1098號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人甲○○定應執
    行刑案件一覽表）所示之刑確定在案，依刑法第53條、第51
    條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。又按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有
    二以上之裁判，應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑
    時，最後事實審法院即應據檢察官之聲請，以裁定定其應執
    行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，
    而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年臺抗
    字第2號判例意旨參照）；數罪併罰案件之執行完畢，係指
    數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若
    僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執
    行之刑尚未執行完畢，則該數罪全部均未執行完畢（最高法
    院78年2月28日78年度第2次刑事庭會議決議意旨參照）。另
    法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限
    ，並非概無拘束，依據法律之具體規定，法院應在其範圍選
    擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考
    量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限，
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院80
    年臺非字第473號判例、93年度臺非字第192號裁判要旨參照
    ）。
三、經查：
(一)、本件受刑人因附表編號1-4所示之罪，先後經判處如附表編
    號1-4所示之刑，並分別確定在案，有各該案件之判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。其中如附表編號1
    所示之刑，雖經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度執
    乙字第5930號執行結案，有前引被告前案紀錄表及指揮書存
    卷可佐，惟受刑人所犯如附表編號2-4所示之罪，亦係在附
    表編號1所示之罪判決確定日98年9月21日前違犯，屬裁判確
    定前犯數罪，應併合處罰乙情，亦有前揭上開各罪之判決附
    卷可稽，則如附表編號2-4所示之罪既尚未與附表編號1所示
    之罪合併定其應執行之刑，並執行該應執行刑，揆諸首揭判
    例、決議意旨，附表編號1所示之刑即尚非執行完畢。茲聲
    請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請就如
    附表編號1-4所示之罪定其應執行之刑，本院審核各案卷無
    誤，認其聲請為正當，爰依刑法第51條第5款規定，定其應
    執行之刑。
(二)、又受刑人所犯如附表編號2-4所示之案件，業經本院以98年
    度訴字第1607號判決定應執行刑為有期徒刑3年確定，有該
    等判決書在卷可參。依前開說明，本院為最後事實審法院，
    就附表編號1-4所示各案件再為定應執行刑之裁判時，自應
    受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，併此指明。
(三)、至受刑人所犯如附表編號1、4所示之罪，雖各經本院判處合
    於刑法第41條第1項前段得易科罰金之徒刑，惟因本案合併
    定應執行刑之各罪中，另有附表編號2、3所示之罪所處之刑
    已逾有期徒刑6月，不得易科罰金，是上開各罪合併定應執
    行刑之結果，自亦不得易科罰金，無需再諭知易科罰金之折
    算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                        刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
