【裁判字號】    99,聲,1572
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1572號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因上列被告等賭搏案件，單獨聲請宣告沒收（99年度
聲沒字第487號），本院裁定如下：
    主  文
扣案麻將壹副、骰子參顆、牌尺肆支及賭資新臺幣壹仟肆佰元均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○、丙○○、甲○○及乙○○涉嫌
    賭博案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法
    第253條之規定，以99年度速偵字第93號為不起訴處分確定
    ，而該案扣案之麻將1副、骰子3顆、牌尺4支等賭具及賭資
    新台幣l400元，分屬被告4人所有且供其犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法第259之1之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件如主文所示扣案物品，均係被告4人所有，且供
    其犯罪之物等情，業據被告於警詢及偵查中供承在卷，又被
    告4人所涉賭博案件，亦經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以99年度速偵字第93號為不起訴處分確定，業經本院覆核相
    關卷證屬實，故本件檢察官之聲請洵屬有據，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
