【裁判字號】    99,聲,1612
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1612號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
494號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，【以屬
    於被告者為限】，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。經查，被告甲○○前因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官予以
    緩起訴處分確定在案，有97年度偵字第13524號緩起訴處分
    書1份在卷可憑，惟該案中所扣得之「俄羅斯方塊」電子遊
    戲機1台（含ＩＣ板1塊），固為供被告犯該罪所用之物，惟
    被告於偵查中供稱前揭電子遊戲機是其「朋友寄放」等語（
    偵查卷第5頁參見），至警卷內之臨檢記錄表上記載之系爭
    物品所有人姓名則為「李巖佳」（警卷第17頁參見），除此
    之外，被告及證人李巖佳、翁啟桓等人均未曾提及系爭電子
    遊戲機（含ＩＣ板1塊）是屬何人所有之物，至於警卷內之
    扣押物品目錄表、扣押書、代保管條等亦均僅能佐證警方當
    時是委由「樂合商行」負責人即被告代為保管系爭電子遊戲
    機等情，就系爭物品之所有權歸屬並無法提供證明，是該案
    中所扣得之「俄羅斯方塊」電子遊戲機1台（含ＩＣ板1塊）
    究是否確屬被告所有之物，自尚非無疑，此外，遍查全卷，
    亦並無其他積極具體證據資料可資認定系爭電子遊戲機（含
    ＩＣ板1塊）確屬被告所有之物，故聲請人之上揭聲請，於
    法自有未符，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
