【裁判字號】    99,上訴,790
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第790號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  蔡東霖
選任辯護人  汪玉蓮律師(扶助律師)
上列被告因本院民國99年度上訴字第790號違反毒品危害防制條
例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告之妻盧葦庭目前因吸食毒品案件被判有
    期徒刑一年執行中，被告尚有十二歲及一歲多之子待扶養，
    被告已認罪，並無逃亡之虞，請求具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有(1)逃亡或有
    事實足認為有逃亡之虞者；(2)有事實足認為有湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞者；(3)所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條
    第1項定有明文。而刑事被告經訊問後，認有法定羈押原因
    ，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行羈押後，有無繼
    續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為
    認定，除有刑事訴訟法第114條各款所列情形之一不得駁回
    者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得
    強求（最高法院46年度台抗字第21號判例意旨參照）。
三、經查:
(一)本件被告被訴犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2項販賣
    第一級、第二級毒品罪部分，其最輕本刑均為五年以上有期
    徒刑。被告於原審及本院準備程序均坦承前開犯行，並經原
    審就其所犯販賣第一、二級毒品犯行，判處罪刑在案，足證
    罪嫌重大。又原審就被告所犯販賣第一級毒品、販賣第二級
    毒品、轉讓第一級毒品、轉讓禁藥、施用第一級毒品、施用
    第二級毒品等十六罪，判處應執行有期徒刑十年二月，刑期
    非短，被告不無為逃避長期刑罰之追訴、審判乃至執行，而
    有逃亡之虞，且以具保、責付或限制住居等強制處分，均難
    以替代羈押處分。故被告前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
    大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，有羈押之必要，而執行羈押在案，玆查
    羈押原因尚未消滅，被告仍有羈押之事由及必要。
(二)聲請意旨雖稱:被告之妻因案在監執行，被告之子待其扶養
    ，被告已認罪，並無逃亡之虞云云。然此等事由，均核與羈
    押原因及必要性無涉，是被告聲請准予具保被告停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  孫玉文
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
