【裁判字號】    99,簡,13
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第13號
上  訴  人
即原告      甲○○
上列上訴人因與被上訴人臺北市監理處間有關交通事務事件，對
於民國99年8 月19日本院99年度簡字第00013 號判決提起上訴，
核有下列程式上之欠缺，茲依行政訴訟法第246 條第2 項，上訴
人應於本裁定送達翌日起五日內補正之，逾期不補正即駁回原告
之訴，特此裁定。
一、依行政訴訟法第58條規定，上訴人應於書狀內簽名或蓋章。
二、依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條第2 項
    金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3,000 元。繳費後
    若有其他上訴不合法之情形（例如未表明上訴理由，未在書
    狀中簽名或蓋章），仍予以駁回。
三、依行政訴訟法第244 條第1 項第4 款、第245 條第1 項、第
    246 條第3 項規定，本件上訴人提起上訴，未以上訴狀表明
    行政訴訟法第244 條第1 項所定各款事項，亦未於上訴理由
    中具體表明本訴訟事件所涉及之原則性法律見解，且上訴人
    應另行補正合於程式之上訴狀正本。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  臺北高等行政法院第五庭
                                  法  官   洪遠亮
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                  書記官   陳德銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
