【裁判字號】    95,訴,2311
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2311號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年四月二十八日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項第二行關於「陸拾肆萬捌仟柒佰壹拾貳元」之
記載，應更正為「肆拾肆萬捌仟柒佰壹拾貳元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
