【裁判字號】    99,勞訴,247
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第247號
原      告  甲○○
上列原告與被告高島運動器材股份有限公司間請求給付資遣費等
事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元，
惟原告於99年9 月8 日具狀追加並擴張訴之聲明，經核本件訴訟
標的金額為新台幣壹佰貳拾捌萬玖仟貳佰柒拾壹元，應徵第一審
裁判費新台幣壹萬仟柒佰柒拾壹元，尚欠新台幣貳仟肆佰柒拾
伍元未據繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判
費，逾期不繳，即駁回原告追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的金額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
