【裁判字號】    99,訴,3723
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3723號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬參仟柒佰伍拾肆元，及其中壹拾萬
貳仟零陸拾肆元，自民國九十五年五月二十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬貳仟壹佰陸拾壹元，及其中貳拾
玖萬壹仟捌佰柒拾伍元自民國九十四年九月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬元，及自民國九十四年五月四日
起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳萬元，及自民國九十四年五月十三日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：
  (一)被告於民國92年7月22日與原告成立信用卡使用契約，領用
    卡號0000000000000000號之VISA信用卡使用，依約被告得於
    各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年息20% 計算
    循環利息，截至95年5月23日止，被告累計積欠信用卡簽帳
    款新臺幣（下同）103,754元（其中本金102,064元，循環利
    息為1,690元），未依約清償。
  (二)被告又於93年9月24日簽訂「簡易通信貸款申請書」，向原
    告借款30萬元，約定分50期攤還，被告應於每月之繳款截止
    日依約繳納每月應還之金額，逾期清償者，按年息20%計算
    違約金，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到期。
    詎被告自94年9月24日起，即未再按期繳款，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，尚結欠292,161元（本金291,875
    元，違約金為286元），未依約清償。
  (三)被告另於92年12月3日簽訂「中國信託銀行現金卡貸款約定
    書」，向原告借款210,000元，借款期間自92年12月3日起至
    94 年12月3日止，約定於000000000000號帳戶內以金融卡提
    款或轉帳循環使用動撥貸款額度之現金，被告應於每月之繳
    款截止日依約繳納每月應還之金額，另利息採固定年利率
    18.25% 計算，按日計息，如被告未依約繳款，得自應付還
    本日或付息日翌日起至清償日止，按年利率18.25% 計算利
    息，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到期。詎被
    告自94年5月4日起，即未再按期繳款，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，尚結欠210,000元，未依約清償。
  (四)被告再於91年9月23日簽訂「金融卡信用額度申請書」，向
    原告借款2萬元，借款期間自91年9月23日起至94年9月23日
    止分期清償，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還
    之金額，逾期清償者，利息按年息20% 計算，逾期不履行者
    ，喪失期限利益，應視為全部到期。詎被告自94年5月12日
    起，即未再按期繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期，尚結欠20,000元，未依約清償。迭經催討無效，爰依信
    用卡契約、消費借貸、現金卡契約、金融卡契約之法律關係
    提起本件訴訟等情。
  (五)並聲明：
  1.被告應給付原告103,754元，及其中102,064元，自95年5 月
    24日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  2.被告應給付原告292,161元，及其中291,875元，及自94年9
    月24日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。
  3.被告應給付原告210,000元，及自94年5月4日起至清償日止
    ，按年息18.25%計算之利息。
  4.被告應給付原告20,000元，及自94年5月13日起至清償日止
    ，按年息20%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條
    款及帳務明細，簡易通信貸款申請書暨約定書、約定條款、
    客戶消費明細表，現金卡貸款申請書、約定條款、還款交易
    明細，與金融卡信用額度申請書、約定條款、還款交易明細
    影本等各1件為證，核屬相符。被告雖未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，但依上開證據，
    已堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡契約、消費
    借貸、現金卡契約、金融卡契約之法律關係請求被告給付如
    主文第1至4項所示，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
