【裁判字號】    99,聲再,20
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度聲再字第20號
再審原告    甲○○
上列再審聲請人與再審相對人台北市政府停車管理處間聲請再審
事件，對於本院99年度聲再字第11號確定裁定聲請再審，未據繳
納裁判費，查本件依民事訴訟法第77條之17第2項規定，應徵裁
判費為新台幣1000元，茲依民事訴訟法第第505條準用同法第249
條第1項但書之規定，限再審聲請人於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        民事第六庭法官  羅月君
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
