【裁判字號】    99,司促,23545
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23545號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬柒仟貳佰捌拾元，
    及其中新臺幣陸萬仟佰壹拾陸元，自民國九十九年九月
    十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾肆萬陸仟貳佰肆拾伍元，
    及其中新臺幣貳拾萬捌仟玖佰玖拾柒元，自民國九十九年
    九月十九日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第23545號）
一、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於
    特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：Visa。
    債務人至99年9 月18日止累計50,703元正未給付，其中23,
    975 元為消費款；23,128元為循環利息；3,600 元為依約定
    條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另
    應給付如附表所示之利息。
二、債務人甲○○於91年11月20日向債權人借款300,000 元，約
    定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期攤還
    本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之
    二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借
    據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務
    人至99年9 月18日止累計76,580元正未給付，( 其中39,341
    元為本金，37,239元為利息，0 元為依約定條款計算之其他
    費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表
    所示之利息。
三、債務人甲○○於92年6 月12日向債權人借款240,000 元，約
    定自92年6 月12日起至95年6 月12日日止按月清償本息，利
    息按年利率百分之18.25 採固定利率計算，依約定如有停止
    付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之
    一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸款
    申請書規定: 『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請
    人) 依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同
    意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人
    於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依
    約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述
    借款視為全部到期，債務人至99年9 月18日止累計446,2 45
    元正未給付，其中238,997 元為本金；191,915 元為利息；
    15,333 元 為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應
    給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
四、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
