【裁判字號】    99,司他,18
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第18號
上  訴  人
即  被  告      甲○○
上列上訴人（即被告）與被上訴人（即原告）祭祀公業林成祖、
祭祀公業林秀俊、祭祀公業林三合、祭祀公業林海籌及祭祀公業
林春記間第三人異議之訴事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁
定如下：
    主  文
上訴人應向本院繳納訴訟費用新臺幣萬柒仟捌佰捌拾貳元整，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照
    ）。
二、經查本件係上訴人即被告不服臺灣高等法院98年度上字第35
    9號判決提起第三審上訴，經最高法院於民國99年3月16日以
    99年度台聲字第302號裁定對上訴人准予訴訟救助。嗣上開
    本案訴訟業經最高法院99年度台上字第978及979號裁判確定
    ，其主文諭知第三審訴訟費用由上訴人負擔。又本件上訴人
    提起上訴可得之利益為新臺幣（下同）244萬2,657元，應以
    之為訴訟標的金額，故本件應徵之第三審裁判費為3萬7,882
    元。是上訴人暫免繳交之第三審裁判費新臺幣3萬7,882元應
    即由上訴人向本院繳納，並應於本裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
