【裁判字號】    99,聲,2217
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2217號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第256號、99年度毒偵緝字第124號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒捌捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年10月28日下午2 時許
    ，在臺北市○○區○○街171號前，為警扣得白色透明結晶1
    包（淨重0.079 公克），經檢驗結果係第二級毒品甲基安非
    他命，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷足
    憑，核屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項、刑
    法第40條第2項等規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定甚
    明。
三、經查，被告甲○○前於98年10月28日14時許，在臺北市○○
    區○○街171 號前，為警查獲施用第二級毒品（嗣經本院以
    99年度毒聲字第33號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝
    字第124號為不起訴處分確定），並扣得甲基安非他命1包，
    經送鑑定檢出第二級毒品甲基安非他命成分，毛重0.2790公
    克，淨重0.079 公克，驗餘淨重0.0788公克等情，有被告之
    警詢及偵查筆錄、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、交通部
    民用航空局航空醫務中心98年11月10日航藥鑑字第0985589
    號毒品鑑定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足稽。
    按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    定之第二級毒品，依法不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有
    ，係屬違禁物，依前揭說明，自應依法宣告沒收銷燬之。從
    而，聲請人聲請就扣案甲基安非他命1 包予以單獨宣告沒收
    銷燬，核無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
