【裁判字號】    99,重訴,782
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第782號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  歐暟電器有限公司
兼法定代理
人          丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰貳拾捌萬捌仟玖佰壹拾陸元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬仟零柒拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依綜合額度授信契約書第13條之約
    定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院有管轄權。又本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告歐暟電器有限公司邀同被告丙○○、丁○○
    為連帶保證人，於民國98年3月19日與原告簽訂綜合額度授
    信契約書，契約期間自98年3月19日至99年3月19日，嗣分別
    於98年3月19日、98年3月20日、98年4月16日、98年8月20日
    、98年11月25日及98年12月9日，出具動撥申請書（借款憑
    證）12紙，向原告借款12筆，金額總計新臺幣（下同）1,00
    0萬元。利息計付方式按原告所訂貨幣市場指標利率加年利
    率4.09%按月計付，嗣後遇原告調整上開貨幣市場指標利率
    時，自調整之日起，改按調整後之貨幣市場指標利率加計原
    約定加碼年利率調整計付。另約定自借款日起，以一個月為
    一期，按月計息，到期清償本金。並約定本息遲延違約金，
    逾期在六個月以內部分，按本金金額照上述所定利率百分之
    十加付，逾期超過六個月部分，照上述標準加倍計付。詎上
    開借款陸續屆期後，被告均未依約清償，計尚積欠本金8,28
    8,916元，及如附表所示之利息及違約金。被告丙○○、丁
    ○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及
    保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第1項所
    示。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出綜合額度
    授信契約書1份、動撥申請書（借款憑證）12紙、約定書3紙
    、連帶保證書1份等文件影本為證（見本院卷第4至37頁），
    核屬相符。又被告已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀供本院斟酌，依民事訴訟法
    第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，故原告主張之
    事實，堪信為真。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
