【裁判字號】    98,訴,1594
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1594號
原      告  庚○○
            戊○○
            己○○
前二人共同
法定代理人  丁○○
            甲○○
前三原告共同
訴訟代理人  劉大新律師
被      告  乙○○
            統展企業股份有限公司
法定代理人  鐘慶宗
前列二人共同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十九年
四月三十日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於被告「統展企業有限公司」之記載，應更正
為「統展企業股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
