【裁判字號】    99,訴,3573
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3573號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○即高煒鵑
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬仟肆佰玖拾捌元，及自民國九
十四年十一月二日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之
利息，及自民國九十四年十二月三日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造業於信用借款契約書第20條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年8 月2 日向伊借款新台幣（下同
    ）91萬元，約定借款期間為5 年，約定前3 個月按週年利率
    3%計息，第4 個月起按週年利率12% 計息；如逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利
    率20% 計付違約金，如任何1 宗債務不依約清償本金或付息
    時，視為全部到期。詎被告僅攤還本息至94年11月2 日，尚
    欠本金72萬3,498 元及自94年11月2 日起之利息，暨94年12
    月3 日後之違約金未受清償，爰依消費借貸之法律關係，求
    命判決被告給付上款等語。並聲明：(一)如主文第1 項所示。
    (二)願供擔保請准宣告假執行。
四、原告主張之事實，業據其提出信用借款契約書、放款當期交
    易明細表等件（均影本）為證。被告既已於相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，本
    院審酌上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付72萬3,498 元及如主文第
    1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。原告陳明
    願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額
    准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
