【裁判字號】    99,簡,3553
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3553號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩偵字第317號），由本院改以簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○曾於民國九
    十四年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方
    法院以九十四年度毒聲字第七九一號刑事裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官於九十四年十一月七日以九十四年度毒偵字第五一九九號
    號為不起訴處分確定，以及被告係於九十八年八月二十六日
    上午六時許，經警至其臺北市○○區○○路二段一七五號十
    樓住處內執行搜索後，經警於同年月二十七日對其採尿送驗
    後呈嗎啡陽性反應外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
