【裁判字號】    98,訴,1594
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1594號
原      告  辛○○
            己○○
            庚○○
前二人共同
法定代理人  戊○○
            甲○○
前三原告共同
訴訟代理人  劉大新律師
被      告  乙○○
            統展企業股份有限公司
法定代理人  鐘慶宗
前列二人共同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由鐘慶宗為被告統展企業股份有限公司之法定代理人承受
訴訟，並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，
    訴訟程序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第
    一百七十條、第一百七十三條定有明文。又第一百六十八條
    至第一百七十二條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時
    ，應即為承受之聲明；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得
    依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第一百七十五條
    第一項、第一百七十八條亦有明定。再者，訴訟程序於判決
    送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟法
    第一百七十七條第三項規定，當事人承受訴訟之聲明，應由
    為裁判之原法院裁定之，茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言
    詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤
    應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高法院七
    十六年度第十次民事庭會議決議參照）。
二、經查，本件被告統展企業股份有限公司（下稱統展公司）之
    法定代理人原為丁○○，嗣於訴訟繫屬中變更為鐘慶宗，此
    有公司變更登記表在卷可稽（見二審卷第二六頁），茲因被
    告統展公司於本院審理中有委任訴訟代理人，依前開規定，
    訴訟程序自不當然停止，嗣經本院判決後，原告不服提起上
    訴，被告統展公司具狀聲明承受訴訟（見二審卷第二五頁）
    ，依前開說明，核無不合，應由本院准其承受訴訟，並續為
    訴訟行為。
三、依民事訴訟法第一百七十七條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
