【裁判字號】    99,簡,3400
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3400號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第18376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品大麻成分之菸草（驗餘
淨重壹點壹壹伍壹公克）沒收銷燬。扣案之簡易煙斗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第六行「大麻1包（
    淨重1.15公克）」補充為「大麻1包（淨重1.15公克，驗餘
    淨重1.1151公克）」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、查大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪。
三、本院審酌被告持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治
    安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於
    犯後即能坦承持有前揭毒品之事實，而其持有毒品之數量不
    多等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又扣案之菸草，經送鑑定結果檢出第二
    級毒品大麻成分，既為第二級毒品，有交通部民用航空局航
    空醫務中心99年6月18日航藥鑑字第0993981號毒品鑑定書附
    卷可稽（見99年度毒偵字第2262號偵查卷第43頁），爰依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬
    之；扣案之自製簡易菸斗，係被告用於盛裝該毒品之用，顯
    係供持有毒品所用之物，且為被告所有，此經被告於警詢中
    供明在卷（見前揭卷第8頁），爰依刑法第38條第1項第2款
    規定，亦併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38 條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
