【裁判字號】    99,附民,175
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  黃甘杜
被      告  蔡典文
上列當事人間因偽造文書案等案件（本院99年度訴字第658號）
，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    此為刑事訴訟法第487條第1項所明定。然其所得請求回復之
    損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他
    事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求
    （最高法院60年台上字第633號判例參見）。換言之，非犯
    罪之被害人或非因犯罪所生之損害，如提起刑事附帶民事訴
    訟請求賠償，其訴為不合法甚明。次按法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1
    項亦定有明文。
二、被告蔡典文被訴偽造文書等案件，已經本院於民國99年9月
    24日以99年度訴字第658號判決認定檢察官起訴被告蔡典文
    冒充公務員向告訴人李汝潭取款詐欺之犯行為無罪，而本件
    原告黃甘杜既非檢察官起訴書犯罪事實欄所載被告蔡典文所
    為犯行之被害人，依照上開說明，原告之訴，應予以駁回；
    至於原告假執行之聲請，亦失所依附，皆應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
