【裁判字號】    98,訴,837
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第837號
上  訴  人  拓建營造有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣電力股份有限公司因98年訴字第837
號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣207萬7634元，應徵第二審裁判費合新台幣3萬
2388 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納並應依法補正
上訴理由，毋得延誤，逾期不繳或未補正，即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  黃柄縉
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
