【裁判字號】    99,簡,3454
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3454號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2947號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零玖玖捌公克）沒收銷燬；包裝上開毒品之塑膠
袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用傾向，於民國94年6 月29日釋放出所，並經臺灣板橋地方
    法院以94年度少調字第39號為不付審理之裁定。嗣又因竊盜
    案件，經同法院以94年度簡字第4323號刑事判決判處有期徒
    刑3 月，得易科罰金確定，並於95年1 月26日易科罰金執行
    完畢。嗣又因施用毒品案件，經同法院以99年度易字第2135
    號刑事判決判處有期徒刑3 月，得易科罰金。詎其仍不知悔
    改，於99年8 月5 日晚上10時許，在臺北市○○○路之某網
    咖裡，基於施用第二級毒品之犯意，將甲基安非他命置於玻
    璃球吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年8 月6 日凌晨0 時40分許，因逆向
    行車為警盤查，乃主動交出所持有之甲基安非他命1 包（毛
    重0.3 公克、淨重0.1 公克，驗餘淨重0.0998公克），始查
    獲上情。案經臺北市政府萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且經採集被告之尿液送驗，結果亦呈現安非他命、甲基安非
    他命之陽性反應，此有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司報告日期
    2010/08/18之濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可證（詳偵卷第
    54、55頁），扣案之白色透明結晶1 包，經送驗亦確含有第
    二級毒品甲基安非他命之成分，此有交通部民用航空局航空
    醫務中心航藥鑑字第0995321 號毒品鑑定書1 份附卷可參（
    詳見本院卷第12頁），此外，復有臺北市政府警察局萬華分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片5 張存卷可佐（詳見偵
    卷第10至14頁、第21至23頁），足見被告之自白與事實相符
    ，堪以採信。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。其持有毒品之低度行為為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以94年度簡字第4323號刑事判決判處有期徒刑3 月，得易科
    罰金確定，並於95年1 月26日易科罰金執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是其受徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。又被告於警方
    尚未發覺其犯罪時，主動交出所持有之甲基安非他命1 包，
    向有偵查犯罪權限之公務員坦承犯罪，並願意接受裁判，符
    合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告一再施用毒品，殘害自身健康，顯然自制力薄弱，
    惟施用毒品仍屬自殘行為，雖有相當程度之社會侵害危險性
    ，但可非難性較低，且犯後尚知坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。
四、扣案之白色透明結晶1 包（毛重0.3 公克、淨重0.1 公克，
    驗餘淨重0.0998公克）含有第二級毒品甲基安非他命之成分
    ，已如上述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，予以宣告沒收銷燬；至用以包裝上開毒品之塑膠袋1 個
    ，係被告所有且用於持有毒品之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
