【裁判字號】    99,司促,23534
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23534號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬陸仟陸佰壹拾陸元，及其
    中捌萬柒仟壹佰玖拾捌元，自民國九十五年九月十日起至清
    償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，自民國九十
    五年九月十日起至清償日止按月計付違約金新臺幣壹仟貳佰
    元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第23534號）
（一）相對人甲○○於九十三年十月六日向聲請人請領信用卡(
      卡號：0000000000000000) 使用，依約定相對人得於該信
      用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預
      借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依
      信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日
      止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月壹
      仟貳佰元違約金。
（二）相對人甲○○自九十三年十一月至九十三年十一月共消費
      簽新臺幣捌萬柒仟壹佰玖拾捌元未按期給付，另利息、違
      約金及預借現金手續費為新臺幣玖仟肆佰壹拾捌元，以上
      共計新臺幣玖萬陸仟陸佰壹拾陸元，雖屢經催討，相對人
      仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞
      院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
