【裁判字號】    99,易,2249
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2249號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李嘉慧律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2466號），本院訊問被告後，被告於準備程序中為有罪
之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第74號裁
    定送觀察勒戒後，因無繼續施用傾向，於民國95年3 月24日
    執行完畢釋放，且經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第1876號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於99年3 月12日上午，在臺北
    縣新店市○○路○ 段228 巷17號友人家中，以燒烤方式施用
    第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣因警另案查緝刑案，始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院訊問甲○○後，甲○○於準備程序
    中為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實於偵審中均坦承不諱，且有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，足
    認被告前揭任意性自白確與事實相符，故本件事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品戕害己身
    、犯罪之動機係因家庭因素所導致、目的、施用之犯罪手段
    、施用之次數為一次、犯罪所生之危害、犯罪後尚知坦認犯
    行之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
