【裁判字號】    99,司拍,333
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第333號
聲  請  人  許秀惠
相  對  人  高朝明
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押，
    法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有抵
    押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受清
    償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對於抵
    押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決。（最高
    法院94年度臺抗字第631號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人及案外人簡淑芬於民國97年2 月
    26日、民國97年7月2日、民國97年12月24日、民國99年4 月
    22日以高朝明所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人
    所負之債務，分別設定新臺幣（下同）1,200,000元、600,
    000元、1,800,000元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日
    分別為98年2月19日、97年12月29日、98年12月22日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    相對人及案外人簡淑芬分別於97年2月21日、97年7月1日、
    97年12月23日共同向聲請人借用1,000,000元、500,000元、
    1,500,000元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債
    務視為到期。詎相對人未依約履行，依約應清償全部積欠債
    務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出、抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據影本等
    件為證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認聲請人
    之債權存在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如
    附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。又經本院通知相
    對人、債務人就本件陳述意見，相對人雖抗辯：與聲請人間
    並無設定抵押權合意，抵押權不成立；否認借據之真正，且
    抵押債權未經結算，無從行使抵押權等語，所言縱係屬實，
    亦屬對於抵押債權之存否之爭執，依上說明，應另循訴訟途
    徑以謀解決，非本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
