【裁判字號】    99,簡,3524
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3524號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第17464 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：
  (一)犯罪事實一倒數第5 行：「... 股款均已收足，分別於96年
    5月25日、96年5月14日，向主管機關... 」
  (二)證據部分：被告乙○○固不否認有附件犯罪事實欄所載之行
    為，惟矢口否認有何違反公司法等犯行，辯稱：伊不清楚法
    律規定，當初只是為了方便，原本只是單純的設立公司，伊
    覺得伊是冤枉的云云。然除有正當理由而無法避免者外，不
    得因不知法律而免除刑事責任，刑法第16條前段定有明文。
    被告乙○○自不能以不清楚法律規定為卸責之理由。況公司
    需要由股東出資設立，如無須資金即可設立公司，將造成空
    頭公司盛行，嚴重妨礙社會交易安全，此應係被告乙○○所
    能知悉，是其應知其行為將造成社會某程度之損害。又其以
    向他人借款驗資之方式，逃避主管機關之審查，當知其行為
    非法律所許，縱使其不知具體法律之規定，亦不妨礙其不法
    意識之存在甚明。從而，被告乙○○之犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪、公司法第9 條第1 項前段之罪及商業會計法第71條第5
    款之罪。被告2 人分別與真實姓名、年籍不詳之成年記帳業
    者、洪英哲就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，均應依刑法
    第28條之規定，論以共同正犯。該記帳業者與洪英哲因非公
    司之負責人，係無身分之人而與有公司負責人、商業負責人
    身分之被告共同實施犯罪，為身分犯，依刑法第31條第1 項
    之規定，渠等亦成立共同正犯。被告等利用不知情之會計師
    簽具查核報告書並簽證表明股東股款業已繳足，進而遂行本
    件犯行，為間接正犯。被告各以一行為同時觸犯上開三罪，
    為想像競合犯，均應從一重之公司法第9 條第1 項處斷。爰
    審酌被告甲○○前無科刑記錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可佐，素行甚佳，且犯後均能坦承犯行，態度
    亦稱良好，以及被告乙○○僅坦承一部份犯行，前無重大科
    刑紀錄，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可參，
    素行尚可，以及渠等均未將所設立之公司用於其他不法用途
    ，以及其犯罪之動機、手段等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公司法第9 條第1 項前段，商業會計法第71條第5 款，
    刑法第11條前段、第28條、第31條第1 項、第214 條、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本及理由）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17464號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市士林區○○○路53號7樓
                        居臺北市中山區○○○路○段135號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣深坑鄉○○路○段31巷12號
                        居臺北市○○區○○路1段89號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反公司法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係喬本國際實業有限公司（下稱喬本公司）負責人、
    乙○○係歐一熹科技食品股份有限公司（下稱歐一熹公司）
    負責人，於民國96年5月間，分別委託不詳記帳業者辦理喬
    本公司、歐一熹公司資本額新臺幣（下同）100萬元、1,000
    萬元之設立登記，渠等均明知公司股東並未實際繳納股款，
    竟各基於違反公司法、使公務員登載不實之犯意，透過不詳
    記帳業者向「英哲企管顧問社」之洪英哲（另案偵辦中）短
    期借款作為驗資之資金證明，先由甲○○、乙○○依指示各
    至如附表所示之第一商業銀行股份有限公司八德分行（址設
    臺北市松山區○○○路○段3號1樓），開設如附表所示之喬
    本公司、歐一熹公司籌備處等活期存款帳戶，再以不詳方式
    將開立之存摺轉交「英哲企管顧問社」人員。洪英哲取得上
    開存摺後，隨即填寫提、存款單，於如附表所示存款日期（
    即借款匯入日期）交銀行櫃台辦理資金轉帳手續，自洪英哲
    所使用之相關帳戶分別轉帳存入前開公司籌備處帳戶後，旋
    將存摺帶回影印，作為股款業經股東繳納之存款證明，並製
    作不實之喬本公司存款100萬元、歐一熹公司存款1,000萬元
    之股東繳納股款明細表、資產負債表及公司設立登記資本額
    查核報告書，再於各項會計報表上蓋用代刻之公司及負責人
    印章，將資本額查核報告書工作底稿交給不知情之會計師張
    崑銘簽章，完成公司法第7條授權會計師查核簽證資本額之
    作業後，旋於如附表所示之資金轉出日期（即借款匯出日期
    ）將該公司籌備處帳戶資金轉出至洪英哲所使用之相關帳戶
    內，而未用於上開喬本公司、歐一熹公司之經營。嗣後洪英
    哲即將上開各種報表及會計師查核簽證之「存款證明」交予
    原委託之不詳記帳業者，填製公司設立登記申請書，而以上
    開存摺影本、資產負債表及公司設立登記資本額查核報告書
    等申請文件，表明喬本公司、歐一熹公司應收股款均已收足
    ，向主管機關經濟部中部辦公室、臺北市政府申請設立登記
    ，使該管承辦公務員審查認為形式要件均已具備，而核准上
    開公司之設立登記，足以生損害於主管機關對於公司管理之
    正確性。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○、乙○○之供述，(二)前開公司之設立登
    記資本額查核報告書、繳納股款明細表、委託書、資產負債
    表、公司基本資料查詢紀錄、公司或籌備處帳戶存摺及交易
    明細表等影本各一份；本案事證明確，被告等犯行堪予認定
    。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係涉犯刑法第214條之使公
    務員登載不實罪嫌、公司法第9條第1項之罪嫌及商業會計法
    第71條第5款之罪嫌。又被告等以會計師簽證之不實財務報
    表申請公司登記一行為，同時涉犯前開三罪，為想像競合犯
    ，請依刑法第55條從一重處斷。另請審酌被告甲○○業已自
    白犯行，且深表悔悟，請予從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99     年    8    月    25    日
                              檢  察  官   許  永  欽
附表：
┌──┬──────────┬─────────┬──────┬──────┬──────┐
│編號│公司名稱            │銀行帳號          │開戶後存款  │資金轉出    │簽證會計師  │
├──┼──────────┼─────────┼──────┼──────┼──────┤
│ 1  │喬本國際實業有限公司│第一銀行八德分行  │96.05.09轉帳│96.05.11轉帳│張崑銘      │
│    │負責人甲○○        │000-00-000000     │100萬元     │100萬元     │（設立）    │
├──┼──────────┼─────────┼──────┼──────┼──────┤
│ 2  │歐一熹科技食品股份有│第一銀行八德分行  │96.05.09轉帳│96.05.11轉帳│張崑銘      │
│    │限公司負責人乙○○  │000-00-000000     │1000萬元    │1000萬元    │（設立）    │
└──┴──────────┴─────────┴──────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
