【裁判字號】    98,重訴,505
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第505號
原      告  戊○○○
            己○○
            癸○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            壬○○
共      同
訴訟代理人  鄭文龍律師
原      告  庚○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  謝碧鳳律師
複代理人    陳志勇律師
上列當事人間給付價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由壬○○為原告辛○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件原告辛○○前於本院民國99年5月4日言詞辯論終結後、
    同年月31日宣示判決前之同月20日死亡，依據民事訴訟法第
    175條規定，應由其繼承人為承受訴訟之聲明。
二、茲原告辛○○之繼承人壬○○已檢附繼承系統表、戶籍謄本
    、遺產分割協議書向本院為承受訴訟之聲明，依據上述民事
    訴訟法規定，繼承人壬○○應即與其餘原告一同續行本件訴
    訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
