【裁判字號】    99,補,370
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第370號
原      告  甲○○
上列原告與被告中華成長三資產管理股份有限公司間請求第三人
異議之訴事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳
    佰伍拾玖萬零柒佰肆拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬
    陸仟柒佰肆拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
    ，限原告如期補繳。
二、被告中華成長三資產管理股份有限公司最新公司變更登記事
    項卡（並蓋有主管機關抄錄章）及公司負責人最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  林佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
