【裁判字號】    99,司聲,1167
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1167號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  寅○○
相  對  人  卯○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  辰○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  巳○○
相  對  人  丑○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  子○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人卯○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟玖佰柒
拾捌元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人乙○○、丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳
仟玖佰捌拾玖元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院97年度訴字第
    247號事件判決確定，並諭知「訴訟費用由被告卯○○負擔
    四分之二，被告乙○○、丙○○負擔四分之一，其餘由原告
    負擔」，合先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77
    條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費
    、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費
    用，其餘費用即非訴訟費用。次按，調解不成立後起訴者，
    其調解程序之費用，應作為訴訟費用之一部；不起訴者，由
    聲請人負擔。調解不成立後三十日內起訴者，當事人應繳之
    裁判費，得以其所繳調解之聲請費扣抵之。民事訴訟法第
    423條第1項及第77條之20第2項亦有明文。另郵電送達費及
    法官、書記官、執達員、通譯於法院外為訴訟行為之食、宿
    、舟、車費，不另徵收，同法第77條之23第4項既已明文規
    定，是當事人於訴訟外所支出之郵電費用，核非民事訴訟法
    所謂之訴訟費用。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審核結果，查原告即本件聲請人
    起訴請求被告即本件相對人將系爭房屋及工作物拆除並將土
    地返還於原告等，經核定依法應徵收裁判費17,335元，並已
    由聲請人補繳在案，訴訟程序進行中，聲請人並支出調解聲
    請費5,000元(本院95年度北調字第840號)；複丈費及地籍圖
    、平面圖影印費28,800元【5,200元＋4,800元＋5,000元＋
    5,000元＋8,800元＝28,800元】；員警勘驗旅費500元及戶
    籍謄本費320元。而本院判決聲請人部分勝訴確定，並諭知
    「訴訟費用由被告卯○○負擔四分之二，被告乙○○、丙○
    ○負擔四分之一，其餘由原告負擔」，然而，相對人等因不
    服本院判決而分別提起上訴，惟因未據繳納上訴裁判費而分
    別為本院裁定駁回其上訴在案。綜上所述，相對人卯○○應
    賠償聲請人之訴訟費用額確定為25,978元【訴訟費用計算式
    ：(17,335元＋5,000元＋28,800元＋500元＋320元)2/4＝
    25,978元(元以下四捨五入，下同)】，並應依民事訴訟法第
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息百分之五計算之利息。相對人乙○○、丙○○應
    賠償聲請人之訴訟費用額確定為12,989元【訴訟費用計算式
    ：(17,335元＋5,000元＋28,800元＋500元＋320元)1/4＝
    12,989元】，並應依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算
    之利息。。另聲請人支出之土城清雲郵局之郵資費，按諸首
    揭說明，並非訴訟費用，故不予以列計，併此敘明。爰裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官    李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
