【裁判字號】    99,簡,3520
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3520號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16031 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載之內容（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪之故意而
    提供提款卡及密碼等帳戶資料，且並無任何積極證據證明其
    有參與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告提供帳戶等資料予詐騙集團成員之幫助犯行，應依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    為具一般社會生活經驗之人，對於現今社會詐騙集團猖獗，
    若將私人帳戶提供他人使用，將成為犯罪人頭帳戶之可能，
    應可知悉，仍無視交易安全上關於他人財產之可能損害，擅
    自將其以個人名義所申請取得之存款帳戶，提供他人作為詐
    欺取財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者
    隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性，且被害人並因
    此由詐騙集團指示將詐騙款項存入被告提供之帳戶，而受有
    財產損失，惟念及被告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好，且
    被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行等一切情狀，本院認
    被告於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍尚屬允當，爰依
    被告之表示，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決
    ，依同法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16031號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街103號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知將其所有之帳戶提供予不特定之他人使用，將使
    該帳戶成為詐騙集團存取詐騙款項之用，仍於民國99年4 月
    初某日，在臺北市中山區捷運劍南站前，將其所持用之告作
    金庫內湖分行（000-0000000000000）帳戶之提款卡及密碼
    ，提供不詳姓名年籍之男子使用。嗣於同年月10日下午3 時
    許，詐騙集團成員持用上開帳戶，佯稱係奇摩買家向乙○○
    表示：因取貨時刷帳錯誤而將付款方式每月扣款云云，再由
    他人假冒郵局人員取信乙○○，乙○○不疑有詐，依其指示
    操作自動櫃員機，分別匯入新臺幣（下同）29989 元至丙○
    ○上開合作金庫帳戶；於同日下午3時16 分，甲○○亦接獲
    自稱遠東銀行行員之電話，要求甲○○依其指示操作自動櫃
    員機終止分期付款，甲○○不疑有詐，依其指示操作自動櫃
    員機而轉帳29988元至丙○○前開帳戶。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中供承不諱，核與被
    害人乙○○、甲○○所述情節相符，並有乙○○、甲○○提
    供之轉帳單據及合作金庫開戶建檔登錄單在卷可證。被告所
    涉上開犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條之幫助詐欺罪嫌
    。請審酌被告犯後自白犯行，犯後態度良好，並於檢察官偵
    查中表明願受科刑之範圍，量處拘役30日，如易科罰金以新
    臺幣1000元折算1日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  呂  建  興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
