【裁判字號】    99,聲,2240
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2240號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1653號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯如附表所列之罪，均經法
    院判處如附表所示之刑，業經確定在案（聲請書附表誤載之
    處，業經本院更正，詳如本件附表所示），應依刑法第53條
    及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。又「有2 裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準」，最高法院57年度台抗字第19
    8 號裁定可資參照。再者，最高法院91年度台非字第32號裁
    定復認為上開更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他
    裁判刑期後為重，否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法。
三、本件受刑人所犯如附表編號1 至5 所示之罪，先後經本院及
    臺灣高等法院判處如附表所示之刑確定在案，又如附表編號
    2 至5 所示之罪，另經本院以99年度聲字第1743號裁定定應
    執行刑為有期徒刑2 年6 月確定，有本院97年度易字第3738
    號、臺灣高等法院98年度上訴字第1952號、本院98年度易字
    第1265號、98年度易字第1265號、98年度訴字第446 號、99
    年度聲字第1743號裁判書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
