【裁判字號】    99,聲,2349
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2349號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第1723號、99年度緩字第2776號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI 手提包壹只（臺灣臺北地方法院檢察署九十八
年度綠保管字第０五八九號）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○商標法乙案，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，扣案仿冒之皮包1 個，
    係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1等
    規定，聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條規定甚明。
三、查被告甲○○前因犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，
    經檢察官以98年度偵字第10609 號為緩起訴處分確定在案，
    緩起訴期間為1 年，已於民國99年9月6日期滿，並無得撤銷
    緩起訴處分之情事，扣案之仿冒GUCCI手提包1只（臺灣臺北
    地方法院檢察署98年度保管綠字第0589號），經鑑定結果為
    仿冒商標之商品，且係供被告犯商標法第82條販賣仿冒商標
    商品罪所用之物等情，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98
    年度偵字第10609 號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署98
    年度上職議字第9670號處分書、扣押物品清單、臺灣臺北地
    方法院檢察署99年9 月10日執行科報告書，以及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等在卷可憑。揆諸前揭規定，聲請人聲請
    單獨宣告沒收上開扣案物，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳  蒨  儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
