【裁判字號】    99,易,2615
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2615號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第19888
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：丙○○前於民國93年間，因搶奪及竊盜
    案件，分別經本院以93年度訴字第163 號以及92年度易字第
    2127號判決判處有期徒刑6 月、2年6月確定，經裁定應執行
    有期徒刑2 年10月確定；復於95年間因竊盜案件，經臺灣士
    林地方法院以95年度湖簡字第11號判決處有期徒刑6 月確定
    ，再經臺灣士林地方法院以96年度聲減字第627 號裁定減刑
    為有期徒刑3 月確定；繼於97年間，經本院以97年度聲減字
    第227 號將前開搶奪及竊盜案件裁定減刑並定應執行刑為有
    期徒刑2年7月確定；嗣於98年7 月27日假釋出監付保護管束
    ，並於98年12月25日假釋期滿未經撤銷保護管束，未執行之
    刑以已執行論。詎不知悔改，仍意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，先於99年4月7日凌晨3 時許，在網路聊天室
    結識乙○○，並與乙○○相約見面後，旋於同日凌晨5、6時
    許，與乙○○共同前往乙○○位於台北市○○區○○街69號
    4樓310室之住處，趁乙○○不注意之際，徒手竊取乙○○所
    有之行動電話1支及筆記型電腦1台，得手後即趁隙逃離現場
    ，嗣經乙○○報警處理，始查悉上情。因認被告涉有刑法第
    320條第1項之竊盜罪嫌等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項固有明文，惟
    依上開規定可知，追加起訴限於在第一審辯論終結以前始得
    為之，違反此項規定而追加起訴者，其程序即於法不合（最
    高法院26年度渝上字第1057號判例意旨參照）。又案件有起
    訴之程序違背規定情形者，應諭知不受理之判決；不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第
    307條分別定有明文。
三、經查，本院99年度易字第85號、99年度易字第1254號被告竊
    盜等案件，業經本院於99年9月20日辯論終結，並定於同年9
    月30日宣判，業經本院調閱上開案件卷宗查核無誤。而本件
    檢察官之追加起訴，於同年9 月21日始繫屬於本院，有追加
    起訴書及加蓋本院收文戳章之臺灣臺北地方法院檢察署99年
    9 月21日甲○治賢99偵19888字第70663號函在卷可稽。是本
    件檢察官追加起訴案件繫屬於本院之時，本院99年度易字第
    85號、99年度易字第1254號等案件既已辯論終結，依前揭說
    明，其追加起訴之程序於法即有未合，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
