【裁判字號】    99,監,205
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第205號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人為在台單身榮民，於99年2月4日遭第
    三人陳志明駕車撞傷，相對人目前仍住院治療，無意識且臥
    床，日常生活無法自理，聲請人為相對人之主管機關，將協
    助相對人向第三人陳志明請求民事賠償與代為處理事務，以
    保障其權益不受侵害，爰依民法第1110、1111條規定，請求
    指定聲請人為相對人即受監護宣告之人之監護人。
二、按對於精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得依本人、
    配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、
    檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告；
    復按受監護宣告之人應置監護人，民法第14條與第1110條定
    有明文。
三、經查，聲請人所主張之事實，有醫院診斷證明書、台北市○
    ○○○○道路交通事故當事人登記聯單、台北地方法院檢察
    署函與戶籍謄本在卷可稽。惟查，相對人未曾受監護宣告，
    非為受監護宣告之人，因此聲請人無法聲請選定聲請人為其
    監護人，依上開規定，聲請人自應以主管機關身分向法院聲
    請相對人為受監護之宣告，同時聲請指定相對人之監護人與
    會同開具財產清冊之人。今聲請人並未依法聲請相對人為受
    監護宣告之人，即遽爾向本院聲請選定聲請人為相對人之監
    護人，於法自有未合，其聲請應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    9    月    24    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     99    年    9    月    24    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
