【裁判字號】    99,訴,2882
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2882號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬柒仟肆佰伍拾捌元，及其中新臺
幣肆拾肆萬仟柒佰肆拾肆元自民國九十九年五月十二日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於
    民國95年9月26日，依金融機構合併法第15條第1項第1款及
    第18條第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於95
    年10月31日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，原
    告因而受讓台新銀行之債權等情，有債權讓與證明書及報紙
    附卷可稽，是本債權讓與對債務人即被告自已發生效力，先
    予敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造業於YouBe信用貸款約定書第23
    條約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用貸款約定書在
    卷可稽，故本院就本件訴訟自有管轄權。又本件被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於91年10月30日向台新銀行申請「台新
    銀行現金卡信用貸款」（帳號：0000000000000000），依約
    定書第1條約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款
    額度內之現金，另依約定書第5條約定，被告應於每月繳款
    截止日依約繳納每月應還款之金額。詎被告自91年10月30日
    核撥貸款起至99年5月11日止（最後繳款截止日為95年3月25
    日），借款尚餘新臺幣（下同）817,458元未按期給付（內
    含本金443,744元、利息373,714元）。依約定書第2條約定
    ，貸款之利息以固定利率年息20％按日計息。然如借款人未
    依約繳款，依約定書第8條約定，原告得自應付還本日或付
    息日之翌日起至清償日止，改依年息20％計算延滯利息。復
    按約定書第9條約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有
    未償還之全部款項並應給付其中本金443,744元部分自99年5
    月12日起至清償日止之延滯利息。爰依債權讓與及現金卡信
    用貸款契約之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用貸款約定書條款
    、信用貸款約定書、現金卡申請書、現金卡增補約定書、被
    告帳務明細、現金卡交易紀錄等件影本為證，其主張核與上
    開證物相符。又被告已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本
    ，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯書狀爭執，堪認原告之
    主張為真實。從而，原告依據債權讓與及現金卡信用貸款契
    約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金及利
    息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月   24    日
                  民事第四庭    審判長法  官  匡  偉
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
