【裁判字號】    99,簡,3514
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3514號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第18042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一倒數第4 行補充：「
    ... 應收股款均已收足，而分別於96年5 月28日、29日，向
    主管機關... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪、公司法第9 條第1 項前段之罪及商業會計法第71條第5
    款之罪。被告2 人分別與真實姓名、年籍不詳之成年記帳業
    者、洪英哲就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，均應依刑法
    第28條之規定，論以共同正犯。該記帳業者與洪英哲因非公
    司之負責人，係無身分之人而與有公司負責人、商業負責人
    身分之被告共同實施犯罪，為身分犯，依刑法第31條第1 項
    之規定，渠等亦成立共同正犯。被告等利用不知情之會計師
    簽具查核報告書並簽證表明股東股款業已繳足，進而遂行本
    件犯行，為間接正犯。被告各以一行為同時觸犯上開三罪，
    為想像競合犯，均應從一重之公司法第9 條第1 項處斷。爰
    審酌被告甲○○、乙○○前均無重大科刑記錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可佐，素行尚可，且犯後均
    能坦承犯行，態度亦稱良好，且渠等均未將所設立之公司用
    於其他不法用途，以及其犯罪動機、手段等一切情狀，均從
    輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公司法第9 條第1 項前段，商業會計法第71條第5 款，
    刑法第11條前段、第28條、第31條第1 項、第214 條、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本及理由）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18042號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街207之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○街130巷10號7樓
                          之3
                        送達：臺中市○○區○○街143號5樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反公司法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係鎂菲服飾有限公司（下稱鎂菲公司）負責人、乙○
    ○係鴻貿資訊有限公司（下稱鴻貿公司）負責人，於民國96
    年5月間，分別委託不詳記帳業者辦理鎂菲公司、鴻貿公司
    資本額新臺幣（下同）260萬元、100萬元之設立登記，渠等
    均明知公司股東並未實際繳納股款，竟各基於違反公司法、
    使公務員登載不實之犯意，透過不詳記帳業者向「英哲企管
    顧問社」之洪英哲（另案偵辦中）短期借款作為驗資之資金
    證明，先由甲○○、乙○○依指示各至如附表所示之第一商
    業銀行股份有限公司八德分行（址設臺北市松山區○○○路
    ○段3號1樓），開設如附表所示之鎂菲公司、鴻貿公司籌備
    處等活期存款帳戶，再以不詳方式將開立之存摺轉交「英哲
    企管顧問社」人員。洪英哲取得上開存摺後，隨即填寫提、
    存款單，於如附表所示存款日期（即借款匯入日期）交銀行
    櫃台辦理資金轉帳手續，自洪英哲所使用之相關帳戶分別轉
    帳存入前開公司籌備處帳戶後，旋將存摺帶回影印，作為股
    款業經股東繳納之存款證明，並製作不實之鎂菲公司存款
    260萬元、鴻貿公司存款100萬元之股東繳納股款明細表、資
    產負債表及公司設立登記資本額查核報告書，再於各項會計
    報表上蓋用代刻之公司及負責人印章，將資本額查核報告書
    工作底稿交給不知情之會計師張崑銘簽章，完成公司法第7
    條授權會計師查核簽證資本額之作業後，旋於如附表所示之
    資金轉出日期（即借款匯出日期）將該公司籌備處帳戶資金
    轉出至洪英哲所使用之相關帳戶內，而未用於上開鎂菲公司
    、鴻貿公司之經營。嗣後洪英哲即將上開各種報表及會計師
    查核簽證之「存款證明」交予原委託之不詳記帳業者，填製
    公司設立登記申請書，而以上開存摺影本、資產負債表及公
    司設立登記資本額查核報告書等申請文件，表明鎂菲公司、
    鴻貿公司應收股款均已收足，向主管機關臺北市政府申請設
    立登記，使該管承辦公務員審查認為形式要件均已具備，而
    核准上開公司之設立登記，足以生損害於主管機關對於公司
    管理之正確性。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○坦承不諱，復有前
    開公司之設立登記資本額查核報告書、繳納股款明細表、委
    託書、資產負債表、公司基本資料查詢紀錄、公司或籌備處
    帳戶存摺及交易明細表等影本在卷足憑，本案事證明確，被
    告等犯行堪予認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係涉犯刑法第214條之使公
    務員登載不實罪嫌、公司法第9條第1項之罪嫌及商業會計法
    第71條第5款之罪嫌。又被告等以會計師簽證之不實財務報
    表申請公司登記一行為，同時涉犯前開三罪，為想像競合犯
    ，請依刑法第55條從一重處斷。另請審酌被告等業已自白犯
    行，且深表悔悟，請予從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月    25    日
                          檢  察  官    許  永  欽
附表
┌──┬────────┬─────────┬──────┬──────┬──────┐
│編號│公司名稱        │銀行帳號          │開戶後存款  │資金轉出    │簽證會計師  │
├──┼────────┼─────────┼──────┼──────┼──────┤
│ 1  │鎂菲服飾有限公司│第一銀行八德分行  │96.05.21轉帳│96.05.23轉帳│張崑銘      │
│    │負責人甲○○    │000-00-000000     │260萬元     │260萬元     │（設立）    │
├──┼────────┼─────────┼──────┼──────┼──────┤
│ 2  │鴻貿資訊有限公司│第一銀行八德分行  │96.05.21轉帳│96.05.23轉帳│張崑銘      │
│    │負責人乙○○    │000-00-000000     │100萬元     │100萬元     │（設立）    │
└──┴────────┴─────────┴──────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
