【裁判字號】    99,聲,2254
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2254號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度毒偵字第1677號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳肆柒捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局員警於民國99年
    4月18日凌晨5時30分許，在臺北市○○區○○路與廣州街口
    ，查獲被告甲○○非法施用第二級毒品甲基安非他命，並扣
    得第二級毒品甲基安非他命1 小包（毛重0.4780公克，驗餘
    淨重0.2478公克），有交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書在卷可稽。扣案之甲基安非他命係違禁物，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項、刑法第40條第2項等規定，聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定甚
    明。
三、經查，被告甲○○前於99年4月18日5時30分許，在臺北市○
    ○區○○路與廣州街口前，為警查獲於99年4 月16日在臺北
    市信義區國父紀念館附近捷運站廁所內施用第二級毒品，並
    扣得甲基安非他命1 包，經送鑑定檢出第二級毒品甲基安非
    他命成分，毛重0.4780公克，驗餘淨重0.2478公克等情，有
    被告之警詢筆錄、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、交通部
    民用航空局航空醫務中心99年4月30日航藥鑑字第0992859號
    毒品鑑定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足稽。按
    甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定
    之第二級毒品，依法不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，
    係屬違禁物，依前揭說明，自應依法宣告沒收銷燬之。從而
    ，聲請人聲請就扣案甲基安非他命1 包予以單獨宣告沒收銷
    燬，核無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
