【裁判字號】    99,司聲,1238
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1238號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾參萬參仟柒佰壹拾
捌元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院98年度重訴字第
    14號及臺灣高等法院98年度重上字第486號判決確定，並分
    別諭知「訴訟費用由被告負擔」及「第一、二審訴訟費用由
    上訴人負擔」，合先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    次按，當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判時
    ，除前條第二項情形外，應視為各當事人應負擔之費用，已
    就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償他造之差額，同法第
    93條亦有明文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條
    之23至第77條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影
    費、抄錄費、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴
    訟之必要費用，其餘費用即非訴訟費用。末按，原告撤回其
    訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤
    回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分
    之二。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之。同法
    第83條亦有明文，併此敘明。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查結果，查原告即本件聲請人
    起訴請求被告即本件相對人拆除系爭建物等並返還土地予原
    告，經核定其訴訟標的價額為新臺幣（下同）12,351,357元
    ，依法應徵收裁判費120,768元，並已由聲請人預納在案，
    聲請人於訴訟程序中另支出複丈費及地籍圖、平面圖影印費
    共計12,950元【計算式：1,600元＋11,200元＋150元＝
    12,950元】。相對人亦於第一審程序中提起反訴，並據繳納
    裁判費70,201元在案。而本院判決聲請人勝訴，並諭知「訴
    訟費用由被告負擔」。相對人則不服本院判決而向臺灣高等
    法院提起上訴，並據繳納裁判費181,152元【計算式：
    20,211元＋160,941元＝181,152元】在案。上訴程序進行中
    ，相對人撤回其於第一審之反訴及反訴之上訴，故該撤回部
    分之訴訟費用即70,201元，則應由相對人自行負擔之。嗣臺
    灣高等法院廢棄部分原審判決，並諭知「第一、二審訴訟費
    用由上訴人負擔」。綜上所述，相對人應賠償聲請人之訴訟
    費用額即確定為133,718元整【計算式：(120,768元＋
    12,950元＋70,201元－70,201元)＋(181,152元－181,152元
    )＝133,718元】，並應依民事訴訟法第91條第3項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五
    計算之利息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
