【裁判字號】    99,聲,2252
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請免予報到
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2252號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因違反證券交易法案件，聲請人聲請免除向轄區派出
報到之處分，本院裁定如下：
主  文
乙○○免除應於每星期四晚上六時至八時三十分之前至轄區派出
所即臺北市政府警察局內湖分局內湖派出所報到之處分。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人乙○○被疑涉及違反證券交易
    法，經鈞院裁定諭命聲請人應於每週四晚上六點至八點半向
    轄區派出所報到，迄今已逾年餘，查，聲請人為執業代書，
    業務量雖非繁重，然為客戶簽署契約文件、解答法律、稅務
    等等問題仍常屬需要，鈞院命聲請人每星期四向住所地轄區
    派出所報到之處分，已對聲請人業務之執行造成相當程度之
    困擾，另，聲請人偶有在國內旅遊或探訪親友之需要，然因
    上開強制處分，亦造成聲請人行程安排之困擾，查聲請人被
    疑涉之案件，業經多次開庭，聲請人每次皆準時到庭應訊，
    並據實回答，毫無隱瞞，末查，聲請人仍遭限制出境處分，
    實已足擔保隨傳隨到，不致影響案件之進行，綜上，懇請鈞
    院體恤，斟酌上情，解除聲請人每星期四向住所地轄區派出
    所報到之強制處分，以解聲請人之需，至感法便等語。
二、按被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零
    一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第一百零一條之二前
    段定有明文。次按法院許可停止羈押時，得命被告應遵守下
    列事項：一、定期向法院或檢察官報到。二、不得對被害人
    、證人、鑑定人、辦理本案偵查、審判之公務員或其配偶、
    直系血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、
    家屬之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。三、因第一百十
    四條第三款之情形停止羈押者，除維持日常生活及職業所必
    需者外，未經法院或檢察官許可，不得從事與治療目的顯然
    無關之活動。四、其他經法院認為適當之事項。前二條之規
    定，於檢察官依第九十三條第三項但書或第二百二十八條第
    四項逕命具保、責付、限制住居或法院依第一百零一條之二
    逕命具保、責付、限制住居之情形，準用之，刑事訴訟法第
    一百十六條之二、第一百十七條之一分別定有明文。法院依
    據上開刑事訴訟法第一百十六條之二規定命被告遵守之事項
    ，其目的在保全追訴、審判之進行及刑罰之執行，自屬法院
    之適法職權行使。是以有無命被告遵守相關事項之必要，當
    以此為考量。
三、經查：
  （一）本件被告因違反證券交易法案件，前經本院認為其犯罪
        嫌疑重大，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
        惟無羈押之必要，准以新臺幣（下同）一百萬元具保後
        免予羈押，並限制出境、出海及限制住居在臺北市○○
        區○○路二段二四五號，及應於每星期四晚上六時至八
        時三十分之前，至轄區派出所即臺北市政府警察局內湖
        分局內湖派出所報到確定在案。
  （二）聲請人聲請免除於每星期四晚上六時至八時三十分之前
        至轄區派出所報到一次之處分，經本院函詢臺灣臺北地
        方法院檢察署檢察官之意見，檢察官回函：「關於本署
        九十八年度偵字第一八六四八號被告乙○○聲請解除向
        轄區派出報到之處分一事，惠請依法予以解除。」，有
        臺灣臺北地方法院檢察署九十九年九月二十一日甲○治
        律九十八偵一八六四八字第七○三五○號函在卷可佐，
        足徵檢察官認免除聲請人於每星期四晚上六時至八時三
        十分之前至轄區派出所報到一次之處分對檢察官追訴聲
        請人犯罪並無妨礙，且審酌本院業對聲請人諭知交保一
        百萬元，並限制出境、出海及限制住居之處分，本院認
        聲請人已無於每星期四晚上六時至八時三十分之前至轄
        區派出所報到之必要，是聲請人前揭聲請，為有理由，
        應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
