【裁判字號】    99,重訴緝,6
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    海盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度重訴緝字第6號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（74年度偵字第7857
、9289、11310、11158號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7月
    1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第80
    條第1項及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間之規
    定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴
    之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法
    第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修
    正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴於民國74年間，涉犯懲治盜匪條例第
    2條第1項第6款之罪嫌，本件公訴人認被告犯罪行為終了日
    為74年2月6日，其追訴權時效期間應自該日起算。次查，
    本案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於74年7月26日提起
    公訴，被告因逃匿，再經本院於75年1月31日發布通緝，致
    審判之程序不能開始。而被告所犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例之罪嫌，最重本刑為死刑，故依修正前刑法第80條第1項
    第1款規定，本件追訴權時效為20年；再依修正前刑法第83
    條第1項、第3項之規定，並參照司法院29年院字第1963 號
    解釋，本案追訴權時效期間應加計因通緝而停止之5年，共
    計25年。惟自公訴人於74年7月2日開始實施偵查起至75年1
    月31日本院發布通緝止之期間共計7月又3日，此段期間檢察
    官及本院乃依法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大
    法官會議釋字第138號解釋，此時追訴權既無不行使之情形
    ，自不生時效進行之問題，惟應扣除檢察官74年7月26日提
    起公訴後迄同年8月8日案件繫屬法院前之13日追訴權時效停
    止進行期間。是本件追訴權時效自74年2月6日被告犯罪行為
    終了日起算，加上前揭25年追訴權時效期間，再加上檢察官
    及本院行使追訴權之7月又3日期間，扣除案件起訴後、繫屬
    法院前之13日，本件追訴權時效應於99年8月26日，即告完
    成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
