【裁判字號】    99,補,382
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第382號
原      告  甲○○
上列當事人與被告三和三商股份有限公司間塗銷抵押權登記事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金價額核定為新臺
幣佰陸拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣萬陸仟陸佰肆拾元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                      書記官  林思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
