【裁判字號】    99,重訴,856
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第856號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年九月二十一日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰肆拾壹萬貳仟肆佰伍拾壹元，及
自民國八十九年十二月二十二日起至清償日止依年息百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰捌拾萬元供擔保後，得假執行。但被
告丁○○得以新臺幣捌佰肆拾壹萬貳仟肆佰伍拾壹元為原告預供
擔保，而免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂各授信約定書第29條，
    合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴
    有管轄權。
  (二)原告起訴時之法定代理人為麥克迪諾馬，嗣於99年5月31日
    經經濟部經授商字第09901111580號函核准變更為辜濂松，
    此有原告公司變更登記表在卷可稽（本院卷第18頁），並由
    其具狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
  (三)原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減縮應受判決事
    項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第3款分
    別定有明文。本件原告起訴請求被告給付新台幣（下同）
    8,412,451元。嗣於本院審理期間，追加自89年12月22日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，經核為擴張應受判決事
    項之聲明，依民事訴訟法第255條第1項第2款規定，應予准
    許。
  (四)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人台灣科技股份有限公司（下稱台灣科
    技公司）於86年2月25日邀同被告丁○○、戊○○、甲○○3
    人為連帶保證人，就台灣科技公司現在及將來所負之借款、
    票款等債務及其他一切債務，以本金5000萬元為限額，暨其
    利息、遲延利息、違約金、損害賠償、費用及其他從屬主債
    務之負擔，與主債務人負連帶清償之責，雙方並簽訂保證書
    （下稱系爭保證）。嗣台灣科技公司於86年2月26日向原告
    借款2000萬元，並與被告丁○○、甲○○、戊○○共同簽發
    面額2000萬元之本票作為向原告借款之證明，雙方約定借款
    到期日為87年2月26日，到期本金一次清償，借款利率均按
    伊銀行之基本放款利率加碼年息2.52%機動調整，並約定本
    息遲延時，除按約定利率計付遲延利息外，逾期6個月內，
    另按約定利率10％；逾期超過6個月部分，另按約定利率20
    ％加付違約金。詎台灣科技公司於上述借款到期後未依約清
    償，尚積欠消費借貸款8,412,451元，爰消費借貸及連帶保
    證法律關係求命被告3人連帶如數給付上款及利息、違約金
    等語。並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告
    假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到庭，惟被告丁○○具狀答辯以：本
    件借款人為台灣科技公司，原告未舉證兩造間已成立消費借
    貸關係並交付上開款項，難謂兩造間成立消費借貸契約；且
    本票記載被告為共同發票人應負發票責任，卻依據消費借貸
    關係求償，顯有違誤；再者，票據所載金額與原告主張借款
    本金金額不符，故原告主張伊應負系爭債務連帶責任，顯屬
    無據。並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)如受不利判決，願供擔
    保請准宣告免假執行。
五、經查，原告主張之事實，業據其提出本票、保證書、授信約
    定書及存款系統歷時交易查詢報表為證，是其主張係基於消
    費借貸契約關係給付借款予台灣科技公司，被告並為該公司
    之保證人等情，堪可認定。原告既係依連帶保證契約對被告
    丁○○為本件請求，則被告丁○○抗辯兩造無消費借貸關係
    云云，要與本件無涉。又依上開存款系統歷史交易查詢報表
    所示，原告已於86年8月14日轉帳2000萬元至台灣科技公司
    設於原告新竹分行之帳戶（帳號：00000-000000-0），再依
    放款帳戶還款交易明細所示，尚欠本金為8,412,451元，是
    被告丁○○空言抗辯原告未交付借款、借款金額為2千萬元
    ，與請求金額不符云云，要無可採。
六、綜上所述，原告本於連帶保證契約關係請求被告3人連帶給
    付如主文第1項所示本金及利息等，為有理由，應予准許。
    又原告與被告丁○○均陳明願供擔保，分別聲請宣告假執行
    或免為假執行，本院經審核尚無不合，爰分別酌定相當擔保
    金額准許之。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項、第392條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
