【裁判字號】    99,補,374
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第374號
原      告  甲○○
上列當事人與被告內政部、內政部警政署間請求國家賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於五日內查報訴訟標的價額並依法繳納裁判費，並應補正
起訴前已先向內政部請求損害賠償之相關文件。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13或14之規定繳
    納裁判費，此為法定必備之程式。再按原告起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，同法第249條第1項第6款亦
    定有明文。
二、查原告提起本件訴訟雖記載請求被告賠償金額為新台幣「百
    千億萬兆元」，然此部分係與一般金錢數額之表示不服，致
    本院無法核定裁判費數額。是原告起訴顯未具備法定程式，
    因該等欠缺可以補正，爰定期間命原告補正之，如逾期未補
    正即裁定駁回原告之訴。
三、又依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機
    關請求之，國家賠償法第10條第1項定有明文，查原告提起
    本件訴訟所附文件內，未見原告於起訴前先向被告內政部請
    求賠償之書面或內政部回覆原告書面請求之書函，爰依前揭
    規定，命原告補正前向內政部請求賠償之相關文件。
四、依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第七庭    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
