【裁判字號】    99,重訴,541
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第541號
原      告  超越光通訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受.
告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民
事庭；第1項但書移送案件，應繳納裁判費，刑事訴訟法第503條
第1項、第3項分別定有明文。本件原告與被告甲○○等間請求侵
權行為損害賠償事件，原告係提起刑事附帶民事訴訟（95年度重
附民字第3號），惟原告主張被告甲○○等侵權行為之事實，業
經本院以94年度重訴字第47號判決不另為無罪之諭知（與無罪判
決無異），有該刑事判決附卷可稽（參見判決第42頁至第55 頁
）。刑事庭依原告聲請將本件附帶民事訴訟移送民事庭，惟未據
原告繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣仟貳佰伍
拾萬壹仟貳佰元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾玖萬捌仟佰
伍拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                      書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
