【裁判字號】    99,訴,4206
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4206號
原      告  甲○○
被      告  宏巨建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間解除契約等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。次按起訴，應以訴狀表明應受判決
    事項之聲明；又原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第244條第1項第3款、第249條
    第1項第6款分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，且未表明應受判決事項之
    聲明，經本院於民國99年8月24日裁定命原告於7日內補正。
    該項裁定已於99年9月10日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請
    亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
