【裁判字號】    99,司聲,461
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第461號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  方第實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
            己○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第二二三號提存事件聲請人為
相對人方第實業有限公司、丙○○、己○○、乙○○所提存之新
臺幣捌拾捌萬壹仟元整，准予返還。
聲請人對相對人甲○○之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第18476 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣88萬1 千元，並以臺灣板橋地方法院（下稱板
    橋地院）96年度存字第223 號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經
    聲請人聲請鈞院定20日期間命受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、
    提存書、民事撤回假扣押強制執行聲請狀及本院通知相對人
    行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第18476 號、99年度審
    司聲字第724 號、板橋地院96年度存字第223 號、96年度執
    全字第166 號、臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）96年度
    執全助字第10號、96年度執全助字第64號事件卷宗，聲請人
    僅聲請假扣押執行方第實業有限公司、丙○○、己○○、乙
    ○○之財產，其業已撤回對相對人方第實業有限公司、丙○
    ○、己○○、乙○○之假扣押執行，按諸上開說明，應認訴
    訟已終結。相對人方第實業有限公司、丙○○、己○○、乙
    ○○迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、
    板橋及桃園地院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提
    存物，經核於法尚無不合，應予准許。另查聲請人並未對相
    對人甲○○為假扣押之強制執行，依提存法第18條第1 項第
    3 款「擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執
    行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲
    請者，得聲請該管法院提存所返還提存物」規定，聲請人即
    得向提存所聲請返還提存物，無庸向本院聲請裁定返還，經
    核此部分之聲請並無必要，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
