【裁判字號】    99,聲減,45
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減
    為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之。96年7月16日施行之中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項、第8條第1項分別定有明文。又減刑後之
    易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，「法
    院辦理96年減刑案件應行注意事項」第16條亦有明文。
二、查受刑人甲○○前於92年間因犯偽造文書罪，經本院以92年
    度簡字第4225號刑事簡易判決（偵查案號：台北地方法院檢
    察署92年度偵字第9256號），判處有期徒刑6月，如易科罰
    金，以銀元300元折算1日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條，94年2月2日修正公布前刑法第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，95年5月17日修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
