【裁判字號】    99,聲,316
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第316號
聲  請  人  東億營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會龍崎工廠
法定代理人  甲○○
上開當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹拾伍萬元後，本院99年度司執字第83073
號給付貨款強制執行事件之強制執行程序，於本院99年度訴字第
4199號債務人異議之訴事件裁判確定前，應暫予停止。
    理      由
一按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
  繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
  或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依
  聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執
  行法第18條第2項定有明文。
二本件聲請意旨謂：相對人以本院民國91年4月17日北院錦91執
  酉字第3246號債權憑證為執行名義，聲請強制執行聲請人所有
  之財產，業經本院99年度司執字第83073號給付貨款強制執行
  事件扣押足額之存款，惟聲請人已向本院提起債務人異議之訴
  （本院99年度訴字第4199號），爰聲請裁定供擔保後停止強制
  執行程序等語，業據提出起訴狀等影本為證，並經本院依職權
  調閱上開卷宗，查核屬實，依首揭規定，其聲請並無不合。審
  酌相對人聲請強制執行之債權新臺幣（下同）848,909元及自
  91年10月17日起至清償日止按年利率5％計算之利息，業經扣
  押足額之存款，相對人因本件停止執行可能遭受之損害，為債
  務人異議之訴審理期間約3年4月（參見各級法院辦案期限實施
  要點第2點）間按本金848,909元計算之利息損失約141,485 元
  （848,909元×5％×[4＋4/12]≒141,485元）等情，爰命聲請
  人以15萬元供擔保後停止上開強制執行程序。
三依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
