【裁判字號】    99,補,343
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第343號
原      告  甲○○  現於臺北看守所執行中
上列當事人請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告姓名、詳細地址、訴訟
標的及應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；又起訴，
    應以訴狀表明當事人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，民事訴訟法第116條第1項、第244條第1項分別定
    有明文；再原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件之情
    形者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，同法第249條第1項第6款亦有
    明文。
二、經查，本件原告所提出之起訴狀，當事人欄除記載「聲請人
    甲○○」外，並未記載被告姓名及地址，且起訴狀內未具體
    表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明（例如：
    被告應給付原告新台幣XX元），依上開規定，原告起訴於法
    不合，應定期間命其補正，逾期不補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
