【裁判字號】    99,交附民,189
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    因過失致死案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因本院99年度交易字第547號過失致死案件，經原
告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○涉犯過失致死案件，業經本院以99年度交易
    字第547 號刑事判決諭知公訴不受理在案，是原告甲○○之
    訴，依照上開法律規定，自應予以判決駁回。又原告之訴既
    經本院駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，爰併予駁回之
    。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
