【裁判字號】    99,簡,3459
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3459號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第18076號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點參捌壹陸公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(一)被告甲○○於民國99年4
    月間某日在北市○○○路不詳址之夜店內購得大麻1包而持
    有之；(二)扣案之大麻經取樣鑑定，驗餘淨重為0.3816公克外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告之素行，非法持有毒品，助長社會不
    良風氣，惟於犯後尚能坦承犯行，及其品行、犯罪動機、目
    的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案含第二級毒品大麻，驗餘淨重為0.3816公克，依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    應宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18076號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段226巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條件案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
      犯罪事實
一、甲○○明知大麻係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    管之第2級毒品，不得非法持有，竟仍於民國99年5月22日23
    時40分許，駕駛車號7N-3245號自小貨車行經臺北市○○區
    ○○路與廣州街口為警查獲，並在前開自小貨車之駕駛座右
    側置杯架扣得第二級毒品大麻一包(實重0.629、淨重0.429
    公克)。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）交通部民用航空局
    航空醫務中心航藥鑑字第0993678號毒品鑑定書，（三）第
    二級毒品大麻一包(實重0.629、淨重0.429公克)在卷可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第2級毒品之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              檢  察  官  鄧  媛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書  記  官  郭韋慶
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
