【裁判字號】    99,抗,57
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第57號
抗  告  人  翊崴塑膠企業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      4號
上列抗告人與相對人裕融企業股份有限公司間本票裁定事件，抗
告人未據繳納裁判費，查本件係非訟事件之抗告程序，應徵抗告
費用新臺幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲依非訟事件法第17條
規定，限該抗告人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
