【裁判字號】    99,消債清,69
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第69號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，同條例第8條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，然未提出如附件所示文件到院
    ，經本院於民國99年8月9日裁定命其於送達聲請人時起10日
    內補正，此項裁定已於99年8月17日寄存送達於聲請人住所
    地警察機關，有送達回證在卷可稽，惟聲請人逾期迄今仍未
    補正，復有本院收文資料查詢證明足參，揆諸首揭說明，其
    聲請不能認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  陳怡君
附件：
(一)於消費者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構
  請求共同協商債務清償方案而不成立之證明，或於消費者債務
  清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
  案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，而有不可歸責
  於己致履行顯有重大困難事由之證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
