【裁判字號】    99,司促,23536
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23536號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬零捌佰玖拾捌元，及
    自民國九十九年六月十日起至清償日止，按年息百分之十一
    ．八二八計算之利息，暨自民國九十九年七月十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
     附件：
     債權人請求之原因事實（99年度司促字第23536號）
    （一）緣原聲請人即債權人原名「慶豐銀行股份有限公司」
    ，業於民國99年4月3日將部分營業讓與予聲請人元大商業銀
    行股份有限公司概括承受，並己依金融機構合併法第18條第
    三項規定辦理公告，是以聲請人元大銀行以合法概括承受原
    債權人之權利義務，特此敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國（下同）93年10月21日，向聲
    請人借款新臺幣300,000元整，約明利息及違約金之計算方
    式如貸款契約約定。詎料債務人99年6月起即未依約如期繳
    付應付本息，尚餘本金130,898元，及自民國99年6月10日起
    至清償日止，按年息11.828%計算之利息，暨自民國99年7月
    11日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
    之十，其逾期在六個月以上者，就超逾六個月部分，按上開
    利率百分之二十計算之違約金未償，迭經聲請人催討無效，
    依約債務人已喪失期限利益，所有債務視為全部到期，債務
    人應負清償全部借款之責。
    （三）爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，
    賜准對債務人發給支付命令，促其清償，以維權益，實感德
    便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
