【裁判字號】    99,訴,340
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第340號
原      告  青山雄觀北區公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  姚昭秀律師
被      告  甲○○
被      告  鼎積公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            吳發隆律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國九十九年七月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣肆佰伍拾柒萬肆仟伍佰零玖元，及
自民國九十九年八月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告甲○○負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰伍拾貳萬伍仟元為被告甲○○
供擔保後，得假執行，但被告甲○○如以新臺幣肆佰伍拾柒萬肆
仟伍佰零玖元為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查原告起訴時請求被告連
    帶給付新臺幣（下同）三百四十三萬四千一百四十三元及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。嗣於九十九年三月三十日以民事補充理由狀擴張訴
    之聲明金額為五百二十七萬元，復於九十九年四月二十九日
    再將請求金額縮減為四百五十七萬四千五百零九元。原告上
    開聲明之變更，核屬擴張、減縮應受判決事項之聲明，揆諸
    首開規定，應予准許。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
  (一)原告與被告鼎積公寓大廈管理維護股份有限公司（下稱鼎積
    公司）簽有委託契約書（下稱系爭委託契約），委託被告鼎
    積公司服務青山雄觀北區公寓大廈社區之清潔美護等事宜。
    被告甲○○自九十年四月十五日起受被告鼎積公司之指派，
    擔任社區總幹事，直至九十六年十一月間為止。被告甲○○
    負責收取原告社區區分所有權人所繳納之各項費用及管理費
    ，並整理相關報表。詎被告甲○○擔任總幹事期間，竟涉嫌
    利用職務之便，將其代原告收取之住戶管理費等費用私自挪
    用，經原告發現並與會計一同查核相關帳目比對後，發現帳
    目不符，被告因心虛而主動向原告法定代理人丙○○主委坦
    承犯錯，並承諾願意負責所侵占之款項，而簽立切結書。經
    查核後，可確定被告侵占款項有九十年度六十七萬九千四百
    三十元、九十一年度八十六萬四千零二十七元、九十二年度
    一萬五千四百二十三元、九十三年度短缺七十五萬一千一百
    二十三元、九十四年度短缺二十三萬零九百三十七元、九十
    五年短缺八十九萬三千二百零三元，共計短缺三百四十三萬
    四千一百四十三元。被告甲○○對於上開款項已開立本票。
  (二)被告甲○○經臺灣臺北地方法院起訴後，於鈞院刑事庭準備
    程序時坦承犯罪，且於九十九年三月五日開庭時自白尚應賠
    償原告四百五十七萬四千五百零九元（原證八）。原告爰以
    此金額請求被告賠償。而被告鼎積公司監督不週，為此依民
    法第一百八十四條第一項前段、後段、第一百八十八條規定
    提起本件訴訟。
  (三)原告與被告鼎積公司終止委託管理服務關係書為被告鼎積公
    司提供，係被告鼎積公司之內部制式文件，原告與被告鼎積
    公司以現況交接，並無免除被告鼎積公司債務之意思。
  (四)被告鼎積公司未確實監督被告甲○○，以致於被告甲○○趁
    職務之便侵占公款，原告發現後立刻發函通知被告鼎積公司
    上情，並要求被告鼎積公司督促被告甲○○交出帳冊、憑證
    等（原證九）。
  (五)原告直到切結書寫了以後，才知道有侵占事實發生，之前只
    是沒有入帳，被告甲○○也不配合查帳。故本件對於被告鼎
    積公司之部分尚未罹於時效。
  (六)並聲明：1.被告應連帶給付原告新臺幣四百五十七萬四千五
    百零九元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。2.願供擔保請准宣告假執行。
二、被告鼎積公司抗辯略以：
  (一)兩造已於九十八年三月三十一日終止雙方委託服務關係，並
    完成交接手續，依「終止委託管理服務關係書」業已載明「
    有關財產、財物、行政事務等管理服務的文件，經費，及其
    他事項業已移交完畢，爾後與貴公司無涉」、「服務期間本
    管理委員會應支付鼎積公寓大廈管理維護股份有限公司九十
    八年三月份管理服務費…本管理委員會將於九十八年四月十
    五日以前支付該筆款項」，原告既未保留權利，依「禁反言
    」之法理，原告起訴即非合法。
  (二)依被告提出電子郵件影本（被證三）及管委會於九十四年四
    月二十一日、九十六年九月二十七日函覆不同意甲○○調職
    （被證四、五），原告管委會內部委員確涉有勾結、包庇、
    迴護被告甲○○之情事。被告亦屬受害者。另依社區現場帳
    務查驗報告書（被證六），被告甲○○擔任原告社區總幹事
    期間，每日均依據社區存摺製作收支日報表交付原告管委會
    財委簽名確認，月報表亦呈財委初審、監委覆審、最後由主
    委審查後批示，在此層層關卡控制下，不可能發生鉅額虧空
    ，本件顯有原告與被告甲○○訛詐被告之情事。
  (三)對於被告甲○○簽立的切結書，形式上真正不爭執，但被告
    鼎積公司對其內容不知情。甚至被告甲○○簽立切結書後，
    原告仍與被告鼎積公司續約一年，終止契約時也沒有提到過
    這件事。切結書內容與被告鼎積公司無關。
  (四)原告長達八年期間，從未以書面或口頭通知被告鼎積公司有
    關甲○○不當行為，反而一再拒絕被告鼎積公司將被告甲○
    ○調離。且原告自九十年至九十八年，每年接續與被告鼎積
    公司續約，並按月均將服務費用如數匯予被告鼎積公司。且
    於交接時亦未論及甲○○侵占情事。是原告所述被告甲○○
    侵占款項，實屬無據。
  (五)依被證三電子郵件，甲○○於刑事案件當庭表示未入帳之部
    分原因係因遭其他委員先行挪用未還，可知被告甲○○之行
    為並非因執行被告鼎積公司所指派之工作職務而發生。被告
    鼎積公司自無連帶責任。
  (六)被告鼎積公司曾二度欲將甲○○調離原告社區：被告鼎積公
    司係於九十四年三月二十日致函原告，欲將甲○○輪調（被
    證七），惟原告於九十四年四月二十一日回函被告公司「經
    管委會決議，不同意王總幹事調離社區」等語（被證四）。
    被告鼎積公司財務人員於九十六年九月三日至原告社區稽核
    業務時，發現被告甲○○帳務部分尚有疑問，遂於九十六年
    九月六日致函原告「預定九十六年九月二十日下午二時派員
    前往再查，請管委會協助處理」，惟竟遭管委會部分委員至
    管理中心阻撓而查無結果。又被告為防患於未然，於九十六
    年九月二十一日致函原告，擬改派總幹事，又遭原告於九十
    六年九月二十七日回函「經管委會決議，暫不更換總幹事一
    職」。是被告鼎積公司懷疑原告有包庇被告甲○○之情事，
    自應由原告負全部責任。
  (七)依原證二切結書第五項，原告知有侵權行為是在九十六年十
    月三日以前，原告起訴時，已罹於二年時效，被告提出時效
    抗辯。
  (八)並聲明：1.原告之訴駁回。2.如受不利判決，願供擔保，請
    准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執及爭執之事項
  (一)兩造不爭執事實：
  1.原告與被告鼎積公司簽有委託契約書（下稱系爭委託契約）
    ，委託被告鼎積公司服務青山雄觀北區公寓大廈社區之清潔
    美護等事宜，委託期間自九十五年三月一日起至九十六年二
    月二十八日止，期滿日前三十天以書面通知對方是否續約，
    否則視同自動續約一年（見原證一）。
  2.被告鼎積公司自九十年四月十五日起指派該公司之職員即被
    告甲○○擔任社區總幹事，直至九十六年十一月間為止。被
    告甲○○擔任社區總幹事期間，被告鼎積公司曾於九十四年
    間調動甲○○之職務，原告以被證四函覆不同意，被告鼎積
    公司又於九十六年間更換原告社區總幹事，但遭原告以被證
    五函覆暫不更換。
  3.被告甲○○於九十六年十一月六日出具其於管理社區期間有
    帳目混淆不清，並願負責補齊短少金額之切結書予原告（見
    本院審訴字卷第二一頁，原證二），並簽發如原證三所示本
    票交予原告當時之主任委員收執（見本院審訴字卷第二二至
    二三頁，原證三）。
  4.被告鼎積公司於九十七年四月十八日赴原告社區進行帳務查
    驗，查驗情形如被證六。原告與被告鼎積公司嗣於九十八年
    三月三十一日終止系爭委託契約，並完成交接手續（見本院
    審訴字卷第五二至五八頁，被證一、二）。
  5.原告嗣對被告甲○○提出侵占告訴，於臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查中，原告訴訟代理人曾以被證三之電子郵件
    對原告之主委簡報偵查庭開庭之內容，被告王河起訴後目前
    由本院以九十九年度易字第一號審理中。
  (二)爭執部分：
  1.被告甲○○應否負擔侵權行為損害賠償責任？被告甲○○是
    否侵占原告款項？侵占之金額？
  2.被告鼎積公司應否負擔僱用人責任？被告鼎積公司時效抗辯
    是否可採。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張：被告甲○○擔任被告總幹事期間，自九十年至九
    十六年間，有利用職務之便，將代原告收取之住戶管理費等
    費用私自挪用之故意侵權行為，嗣被告甲○○向原告法定代
    理人（主委）丙○○坦承侵占款項情事，承諾歸還所欠款項
    ，並簽立切結書、開立本票，嗣被告甲○○因本件侵權行為
    事實，經檢察官以九十八年度調偵字第八三二號提起公訴，
    並經本院九十九年度易字第一號業務侵占案件受理等情，有
    切結書（原證二）、本票四紙（原證三）、臺灣臺北地方法
    院檢察署起訴書（原證七）、本院九十九年度易字第一號準
    備程序筆錄（原證八）在卷可憑，並經本院調取該刑事案卷
    核閱屬實。原告主張被告甲○○涉有挪用款項之故意侵權行
    為等情，堪予採認。而觀之上開起訴書記載，檢察官認定被
    告甲○○自九十年至九十六年間侵占金額共計六百四十三萬
    四千六百二十九元，被告甲○○於本院刑事庭上開刑事案件
    九十九年一月二十九日準備程序時陳稱：「（對於檢察官起
    訴之犯罪事實有何意見？）我承認有業務侵占，但對侵占金
    額有意見。希望法院給我時間再與管委會對帳」等語；同年
    三月五日準備程序辯護人劉智園律師陳稱：「（雙方對帳結
    果如何？）被告上次回去自己核算的結果，認為應該扣除七
    十六萬一百二十元，加上之前已經賠償的一百一十萬元，剩
    下的金額四百五十七萬四千五百零九元…」等語，被告陳稱
    ：「（對辯護人所言有何意見？）沒有意見…」等語（見原
    證八準備程序筆錄），則被告甲○○顯然認為檢察官起訴書
    所載侵占金額六百四十三萬四千六百二十九元無誤（760,12
    0＋1,1 00,000＋4,574,509＝6,434,629），且於本院刑事
    庭自承尚欠原告四百五十七萬四千五百零九元。綜上各情，
    足認原告主張：被告甲○○有侵占款項之侵權行為，原告所
    受損害為四百五十七萬四千五百零九元，可以採認。是原告
    請求被告甲○○如數給付，並加計自起訴狀繕本送達翌日即
    九十九年八月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，為有理由，應予准許。
  (二)原告主張被告鼎積公司應依民法第一百八十八條規定，與被
    告甲○○負連帶賠償責任云云，為被告鼎積公司所否認，並
    以前開情詞置辯。按因侵權行為所生之損害賠償請求權，自
    請求權人知有損害及賠償義務人時起，二年間不行使而消滅
    。自有侵權行為時起，逾十年者亦同，民法第一百九十七條
    第一項定有明文。經查：被告甲○○固於九十六年十一月六
    日簽立切結書予原告，內載：「茲因本人甲○○…於任職青
    山雄觀北區公寓大廈管理委員會總幹事期間（九十年四月至
    九十六年十一月），負責各項管理費收支事宜，經本任管理
    委員會查核發現帳目有混亂不清之事，而造成社區營運不善
    ，本人深表歉意，…本人願切結如下：…(二)即日起在管理委
    員會監督下進行查帳釐清各項管理費收支帳目，前述查核工
    作限於九十六年十一月二十六日前清查…」等語，惟被告鼎
    積公司分別於九十四年間、九十六年間欲將被告甲○○調離
    原告原告社區，遭原告分別以九十四年四月二十一日青山雄
    觀北字第九四０四二一０三七號、九十六年九月二十七日青
    山雄觀北字第九六０九二七０一五號函拒絕撤換，有該等函
    文及被告鼎積公司（原名聯安保全股份有限公司）九十四年
    三月二十日（九四）聯業二發字第九四０三二０號、九十六
    年九月二十一日（九六）鼎（管）字第九六０二一號在卷可
    憑（被證四、七、八），且為原告所不爭執。則被告鼎積公
    司既早於九十四年間，續於九十六年間，欲將被告甲○○調
    離原告社區，係因原告拒絕而未果，堪認被告鼎積公司確有
    監督受僱人甲○○職務執行之行為。另參以原告自陳：係因
    被告甲○○之帳目始終無法交代清楚，故不同意調離等語（
    原告九十九年三月三十日民事補充理由狀第三頁）、係因管
    委會希望被告鼎積賠償後，才可將被告甲○○調離等語（本
    院九十九年五月四日言詞辯論筆錄第二頁），可知原告早於
    九十四年間及九十六年九月間，即知悉被告甲○○於服務期
    間有帳目不清之情形致原告受有損害。另原告於本院陳稱：
    「（原告於何時發現被告甲○○有侵占公款之事實？）起初
    有發現異狀，真正追查是在九十六年十月間…」等語（九十
    九年五月二十八日言詞辯論筆錄第二頁），亦核與上開切結
    書第(五)點記載「另本人已於九十六年十月三日交付公款新台
    幣貳拾萬元整存入青山雄觀北區公寓大廈管理委員會…號帳
    戶」等語互核相符。況無論原告所認知之損害原因究因甲○
    ○故意或過失所致，原告對於損害發生一事，顯於九十四年
    間、九十六年九月間即有所知悉。而原告遲至於九十八年十
    一月五日始具狀向本院提起本件訴訟，有本件民事起訴狀本
    院收狀戳章可稽，原告起訴時，對於被告鼎積公司之請求權
    已罹於時效。被告鼎積公司提出時效抗辯，拒絕給付，自屬
    可採。原告對於鼎積公司之請求，為無理由，應予駁回。
五、綜上所述，原告依侵權行為之法律關係，請求被告甲○○賠
    償四百五十七萬四千五百零九元即自起訴狀繕本送達翌日即
    九十九年八月七日起，至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，為有理由，應予准許。原告其餘請求，為無理由，應
    予駁回。
六、假執行之宣告：
    本件原告勝訴部分，原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。並依民事訴訟法第
    三百九十二條第二項規定，依職權宣告被告甲○○預供擔保
    ，得免為假執行。至於原告敗訴部分，其假執行之聲請失所
    附麗，併予駁回。
七、本件事證以臻明確，兩造其他主張、舉證及攻擊防禦方法，
    於判決結論無影響，爰不一一論述。
八、結論：原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法
    第三百八十五條第一項前段、第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
