【裁判字號】    99,簡,3512
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3512號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第167 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因毀損、竊盜案件，分別經法院判處有期徒刑6 月
    、3 月，均得易科罰金，並定應執行刑有期徒刑8 月15日確
    定，嗣於民國99年1 月28日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年9 月7 日晚間6 時
    50分許，至臺北縣新店市○○路663 巷7 弄15號之「玄聖宮
    」內，趁該廟住持乙○○不注意時，徒手竊取「玄聖宮」香
    爐內之鐵條6 支（重約3 公斤，價值約新臺幣100 元），得
    手後正要離去之際，為乙○○所發現而報警查獲。案經乙○
    ○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○之指述情節相符，且有臺北縣政府警察局新店分
    局搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1
    份、照片4 張在卷可參（詳見偵字卷第12至22頁），足見被
    告之自白與事實相符，堪予採信。是本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    毀損、竊盜案件，分別經法院判處有期徒刑6 月、3 月，均
    得易科罰金，並定應執行刑有期徒刑8 月15日確定，嗣於99
    年1 月28日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，是其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思尊重他人財產權
    ，前有多次竊盜犯行，素行非佳，竟屢次再犯，實屬可議，
    惟其竊得之財物價值甚微，且犯後尚能坦承犯行，態度尚可
    ，以及其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑條文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
