【裁判字號】    99,司促,23541
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23541號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    戊○○
            丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾陸萬肆仟陸佰捌拾肆
    元，及自民國八十八年四月十四日起至清償日止，按年息百
    分之十一計算之利息，暨自民國八十八年四月十四日起至八
    十八年五月二十二日止，按上開利率百分之十計算，自民國
    八十八年五月二十三日起至清償日止，按上開利率百分之二
    十計算違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第23541號）
（一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，業蒙核准更名為
      「建華商業銀行股份有限公司」，嗣又蒙主管機關核准與
      台北國際商業股份有限公司合併，並更名為『永豐商業銀
      行股份有限公司』，此合先陳明。
（二）相對人戊○○於民國（下同）81年5 月16日邀連帶保證人
      丙○○、乙○○向聲請人申辦透支額度，聲請人核准動用
      額度為新臺幣壹百萬元整，依「透支契約書」第三條約定
      透支利息依年利率11﹪採機動利率按月付息。依同契約第
      一條約定凡逾期在六個月以內者，另按前條約定利率之10
      ﹪計付；逾期超過六個月者，另按前條利率之20﹪計付違
      約金。並約定若不依約清償或攤還本金時，相對人等即喪
      失期限利益，債務視為全部到期。
（三）惟相對人等未按期繳息，仍有如請求金額欄所載之本金餘
      額迄未受償。以上所述茲有貸款約定書及放款往來細表可
      稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證法律
      關係，賜准鈞院依督促程序迅對相對人等發支付命令，實
      為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
