【裁判字號】    99,簡,3516
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3516號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2713號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點壹伍捌捌公克）沒收銷燬；包裝上開毒品之塑膠袋壹個，沒
收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定付觀察
    、勒戒，因認有繼續施用傾向，令入戒治處所施以強制戒治
    後，於民國94年12月19日期滿執行完畢，復經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第161 號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡
    字第9404號判處有期徒刑4 月；再因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以98年度易字第467 號判處有期徒刑5 月，並
    定應執行有期徒刑8 月確定；又因賭博案件，經臺灣板橋地
    方法院以98年度簡字第2134號判決判處罰金新臺幣（下同）
    4,000 元，經易服勞役，並與上開罪刑接續執行，而於99年
    3 月25日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月16日晚間7 時
    許，在臺北市○○區○○街28巷某網咖廁所內，以玻璃球燒
    烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次（聲
    請書贅載為施用第二級毒品安非他命及甲基安非他命各1 次
    ，茲予更正）。嗣為警於同日晚間9 時5 分許，在臺北市○
    ○區○○街與德昌街口處為警攔檢盤查，乃主動交出甲基安
    非他命1 包（毛重0.3290公克、淨重0.1590公克、驗餘淨重
    0.1588公克），始悉上情。案經臺北市政府警察局萬華分局
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且其尿
    液經送驗，確驗出安非他命與甲基安非他命之陽性反應，此
    有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司報告日期2010/07/30
    之濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單各1 紙存卷可參（詳見毒偵字卷第47、48頁），
    且扣案之白色透明結晶1 包，經送驗亦確含有第二級毒品甲
    基安非他命之成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心航
    藥鑑字第0994811 號毒品鑑定書1 份附卷可參（詳見毒偵字
    卷第54頁），此外，復有臺北市政府警察局萬華分局搜索暨
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份附卷可佐（詳見毒偵字卷
    第11至15頁），足見被告之自白與事實相符，堪以採信。是
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以97年度簡字第9404號判處有期徒刑4 月；再因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度易字第467 號判處有
    期徒刑5 月，並定應執行有期徒刑8 月確定；又因賭博案件
    ，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第2134號判決判處罰金
    4, 000元，經易服勞役，並與上開罪刑接續執行，而於99年
    3 月25日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，是其受徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。又被告於遭警方攔檢時，主動交出
    扣案之甲基安非他命1 包等情，有99年7 月16日調查筆錄在
    卷可參（詳見毒偵字卷第7 頁），被告雖因係毒品治安人口
    而遭警方盤查，然員警於盤查時並無相關證據足認被告有前
    開犯行，是被告於警方尚未發覺其犯罪時，主動交出所持有
    之甲基安非他命1 包，向有偵查犯罪權限之公務員坦承犯罪
    ，並願意接受裁判，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告一再施用毒品，殘害自身健
    康，顯然自制力薄弱，惟施用毒品仍屬自殘行為，雖有相當
    程度之社會侵害危險性，但可非難性較低，且犯後尚知坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、扣案之白色透明結晶1 包（毛重0.3290公克、淨重0.1590公
    克，驗餘淨重0.1588公克）含有第二級毒品甲基安非他命之
    成分，已如上述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，予以宣告沒收銷燬；至用以包裝上開毒品之塑膠袋
    1 個，係被告所有且用於持有毒品之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
