【裁判字號】    99,再,10
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度再字第10號
再審原告  甲○○即程搢之承受.
上列再審原告因與再審被告國防部海軍總司令部間請求給付補償
金等事件，對於中華民國95年12月22日本院95 年度訴更一字第4
號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算；又再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第500條第1項、第2項前段、第502條第1 項分
    別定有明文。
二、本件再審原告主張本院95年度訴更一字第4 號確定終局判決
    係「續對鈞院91年度再易字第22號再審....於95年10月13日
    開庭....法院應依職權宣告假執行....對於92年度促字第15
    17號支付命令....請求鈞院依法律規定而為假執行裁判，給
    付再審原告退伍金....」等語，應係對前揭確定終局判決，
    認有民事訴訟法第496條第1項第1 款規定事由，而提起本件
    再審之訴。經查，前開確定終局判決於民國95年12月22日宣
    示後送達前，再審原告已於同年月26日提起上訴，惟原審原
    告並未遵期繳納第二審裁判費，經原審於96年2 月16日裁定
    駁回其上訴，該裁定於96年4月3日公示送達生效後，再審原
    告並未提起抗告，加計在途期間6 日，前揭確定終局判決業
    於該駁回裁定於96年4 月19日不得抗告時確定（最高法院78
    年台抗字第149 號判例參照），業經本院調取該案卷宗核閱
    屬實，再審原告遲至99年1月6日始提起本件再審之訴，已逾
    30日不變期間，其再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
