【裁判字號】    99,司聲,1165
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1165號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  丙○○
上列聲請人與乙○○、甲○○間拆屋還地等事件，聲請人聲請確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地等事件，業
    經鈞院判決確定在案，聲請人所支出之訴訟費用新臺幣37,6
    02 元亟待一併請求強制執行，爰依民事訴訟法第91條第1項
    、第2 項規定，聲請確定上開訴訟費用額。
二、按當事人得聲請法院以裁定確定訴訟費用額者，非唯須有訴
    訟費用負擔之裁判，且須法院未於訴訟費用之裁判中確定費
    用額，此觀民事訴訟法第91條第1 項規定自明。經查，聲請
    人與相對人間拆屋還地等事件，固經本院97年度訴字第3010
    號判決確定，惟上開判決主文中並無「訴訟費用負擔之裁判
    」，此經本院調卷查明無誤。從而，依上開說明，聲請人聲
    請確定本件訴訟費用額，於法尚有未合，應予駁回。爰裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
