【裁判字號】    99,訴,4170
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4170號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張智剛律師
複  代理人  劉玉津律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。次按，原告之訴，有起訴不合程式
    之情形，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正。民事訴訟法第249條第1項第6 款亦定
    有明文。
二、本件原告起訴請求返還房屋等事件，雖據繳納裁判費新臺幣
    （下同）2,000元，惟查，本件訴訟標的價額核定為342萬28
    00元，應徵第一審裁判費34,957元，經本院於民國99年7月2
    日，以裁定命原告於10日內補正，該項裁定已於同年月5 日
    年送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
