【裁判字號】    99,司催,1868
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第1868號
聲  請  人  華城電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按宣告證券無效之公示催告，聲請人應提出能即時調查之證
    據，以釋明證券被盜、遺失或滅失，以及有聲請權之原因、
    事實，此觀民事訴訟法第559 條，第284 條規定自明。次按
    聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人以其簽發如附表所示之本票9 紙，業已遺失，聲
    請公示催告，但未據提出能即時調查之證據即付款銀行出具
    之票據掛失止付通知書，以釋明該證券遺失有聲請權之事實
    為真實，經本院於民國99年8 月13日裁定命聲請人於7 日內
    補正，該裁定已於同年8 月20日送達於聲請人，逾期仍為提
    出文件以供本院審查，依上說明，其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
