【裁判字號】    99,司聲,1105
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1105號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬肆仟捌佰零柒元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間債務人異議之訴等事件，經本院99年度訴
    字第675號判決確定，並諭知「訴訟費用由被告負擔」。合
    先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77
    條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費
    、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費
    用，其餘費用即非訴訟費用。次按當事人分擔訴訟費用者，
    法院為確定費用額之裁判時，除前條第二項情形外，應視為
    各當事人應負擔之費用，已就相等之額抵銷，而確定其一造
    應賠償他造之差額，同法第93條定有明文。末按，原告撤回
    其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前
    撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三
    分之二。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之。同
    法第83條亦有明文。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審核結果，查原告即本件聲請人
    起訴請求撤銷本院98年度司執助字第3927號清償債務強制執
    行事件所為之強制執行程序，經核其訴訟標的價額為新臺幣
    （下同）1,447,795元，依法應徵收裁判費15,355元，並已
    由聲請人預納在案。訴訟程序進行中，聲請人為訴之變更，
    其訴訟標的價額減縮為1,396,142元，依上揭說明，其減縮
    部分之裁判費548元【計算式：15,355元(1,447,795元－
    1,396,142元)1,447,795元＝548元(元下四捨五入)】即應
    由聲請人負擔之。嗣本院判決聲請人勝訴，並諭知「訴訟費
    用由被告負擔」，從而，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額
    即確定為14,807元整【計算式：15,355元－548元＝14,807
    元】，並應依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息
    。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
