【裁判字號】    99,司聲,1344
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1344號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丁○○及甲○○間假扣押事件，聲請人聲請
返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人丁○○及甲○○間假扣
    押事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第10162號民事裁定
    ，為擔保假扣押，曾提存新臺幣200萬元，並以臺灣臺中地
    方法院（下稱臺中地院）95年度存字第4971號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，並聲請鈞院定
    25 日期間通知相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還
    本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、臺中地院民事執
    行處撤銷執行命令通知及本院通知行使權利函等件影本為證
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、查本件聲請人雖已撤回對相對人假扣押執行之聲請，惟聲請
    人既曾對相對人執行假扣押，相對人即有受有損害之可能，
    依上開規定，聲請人應合法催告相對人於一定期限內行使權
    利，待其屆期未行使時，始得聲請返還本件提存物。經本院
    依職權調閱本院99年度司聲字第226號卷宗，本件聲請人雖
    聲請本院定25日期間通知相對人行使權利，惟因相對人甲○
    ○之應受送達處所不明，聲請人聲請公示送達，並於民國99
    年7月28日將公示送達公告登載於太平洋日報國外航空版，
    依民事訴訟法第152條規定，自最後登載之日起，經過60日
    發生送達效力，並進而起算行使權利期間，迄今該行使期間
    尚未屆滿，本院自無從審酌相對人是否已逾行使權利期間而
    未行使權利。是聲請人於合法催告相對人行使權利且相對人
    逾期未行使權利前，即行聲請返還本件提存物，於法即有未
    洽。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
