【裁判字號】    99,重訴,389
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第389號
原      告  乙○○
訴訟代理人  金學坪律師
被      告  甲○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴
訟，經本院刑事庭裁定移送前來，本院於99年9 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹仟捌佰零柒萬伍仟元，及自民國九十九
年三月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸佰零萬元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：原告於民國93年10月間至被告甲○與訴外
      人施肖庭二人位於臺北市○○○路○段13巷6弄1號9樓住處
      ，從事資源回收及清潔工作，被告甲○與訴外人施肖庭二
      人明知原告於台新銀行投資美元外匯失利，欲解除該筆投
      資，認有機可乘，遂自93年12月30日起，由被告甲○向原
      告佯稱可共同合夥投資外匯、大陸大連地區房地產、人民
      幣，可獲得豐厚之利潤云云，原告因此陷於錯誤，於附表
      一所示期間（見本院卷第7頁）陸續以現金或匯款至被告
      女兒施若與國泰世華銀行新生分行帳戶或訴外人蔡美真帳
      戶內（合計18,075,000元，見本院卷第7、8頁），被告因
      此獲得不法利益18,075,000元，詎被告甲○與訴外人施肖
      庭陸續將帳戶金錢轉匯往國外後，旋即於97年3月18日將
      上開住所變賣出售，並逃逸無蹤，原告至此方知受騙上當
      ，經原告提起刑事詐欺告訴後，經本院刑事庭於99年3月
      25日以98年度易字第3717號刑事判決被告甲○有期徒刑2
      年，被告不服提起上訴，經臺灣高等法院以99年度上易字
      第1009號判決有期徒刑確定等語，爰依侵權行為之法律關
      係提起本訴，聲明如主文第一項所示之金額、利息，並願
      供擔保請准宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、得心證之理由：
    (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任，民法第184條第1項前段定有明文。經查，原告主張上
      開事實，業據其提出與所述相符之本院檢察署98年度調偵
      字第816號起訴書、匯款紀錄、臺灣高等法院刑事判決99
      年度上易字第1009號刑事判決等件為證。前開事實並經本
      院以98年度易字第3717號、臺灣高等法院99年度上易字第
      3717號刑事判決判處被告犯共同連續詐欺取財罪、共同詐
      欺取財罪，處有期徒刑確定，有本院97年度訴字第1979號
      、臺灣高等法院99年度上易字第1009號刑事確定判決在卷
      可稽。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論
      期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原
      告主張為真實。
    (二)次按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
      經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經
      債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或
      為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。又遲延之債
      務以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
      遲延利息，民法第229條、第233條第1項分別定有明文。
      查原告依民法侵權行為之法律關係，請求被告給付損害賠
      償，被告於99年3月4日收受刑事附帶民事起訴狀，有被告
      親筆簽名附卷可憑（見本院99年度附民字第101號卷宗第1
      頁），職是之故，原告請求被告給付18,075,000元，及自
      起訴狀繕本送達翌日起（即99年3月5日）至清償日止之法
      定遲延利息，即屬有據，應予准許。
    (三)綜上所述，原告主張被告謊稱合夥投資可獲得豐厚利潤，
      致原告陷於錯誤，陸續交付18,075,000元，侵害原告財產
      權益等情為可採。從而，原告依民法第184條第1項前段規
      定請求被告給付損害賠償18,075,000元，及自99年3月5日
      起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准
      許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
