【裁判字號】    99,聲,2210
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2210號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第265 號、99年度毒偵緝字第70號、99年度
毒偵字第595號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘分別淨重零點零玖捌
公克、零點零伍壹捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵緝字第
    70號、99年度毒偵字第595 號毒品危害防制條例等案件，業
    經不起訴處分確定，惟扣案之白色透明結晶2 袋（驗餘淨重
    0.0398公克、0.0518公克），均含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書2 紙
    在卷可稽，係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    等規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定甚
    明。
三、經查，被告甲○○前於99年1 月20日、99年5月6日分別為警
    查獲施用第二級毒品（嗣經本院以99年度毒聲字第143 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第70號、99年度毒偵
    字第595 號等為不起訴處分確定），並分別扣得甲基安非他
    命各1 包，經送鑑定均檢出第二級毒品甲基安非他命成分，
    驗餘淨重分別為0.0398公克、0.0518公克等情，有被告之警
    詢及偵查筆錄、搜索扣押筆錄與扣押物品目錄表各2 份，以
    及交通部民用航空局航空醫務中心99年2月5日航藥鑑字第09
    90683號、99年5 月24日航藥鑑字第0993339號毒品鑑定書，
    暨臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足稽。按甲基安非他
    命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定之第二級毒
    品，依法不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物
    ，依前揭說明，自應依法宣告沒收銷燬之。從而，聲請人聲
    請就扣案甲基安非他命2 包予以單獨宣告沒收銷燬，核無不
    合，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
