【裁判字號】    99,訴,1228
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1228號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人彰化商業銀行股份有限公司間因99年度訴
字第1228號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣壹佰貳拾萬零玖佰捌拾元，應徵第二審裁判
費合新台幣壹萬玖仟玖佰壹拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
