【裁判字號】    99,自,103
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    加重誹謗等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度自字第103號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  徐鈴茱律師
被      告  乙○○
上列被告乙○○因涉犯加重誹謗等案件，經自訴人提起自訴，本
院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後五日內具狀被告年籍資料、住居所、犯
罪事實及證據並所犯法條到院。
    理    由
一、按自訴狀應記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或
    其他足資辨別之特徵；犯罪事實及證據並所犯法條；前項犯
    罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處
    所、方法，刑事訴訟法第320 條第2 、3 項定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴，雖載被告為「乙○○」，及其
    郵政信箱，惟未明確記載被告年齡、住居所或其他足資辨別
    特徵、犯罪行為、時間、地點及犯罪證據，無法特定犯罪行
    為人及犯罪事實，起訴程式顯未詳備，爰依刑事訴訟法第34
    3條、第273條第6項之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日
    內補正如主文所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
