【裁判字號】    99,聲,2345
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2345號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1705號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按受刑人甲○○行為後（如附表編號2、3、4所示之罪係在
    刑法修正前所犯，如附表編號1、5、6、7、8所示之罪則係
    刑法修正後所犯），刑法及刑法施行法業於94年1月7日修正
    ，同年2月2日公布，於95年7月1日施行，其中刑法修正第41
    條、第51條，刑法施行法修正第3條之1的規定。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項
    訂有明文，玆比較新舊法如下：
  (一)依刑法第51條規定定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中
    一罪在新法施行前者，亦應為刑法新舊法之比較（最高法院
    95年5 月23日第八次刑事庭會議決議可資參照）。而修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」，與修正前同條款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」之規定比較，自以修正前規定之定應
    執行刑之上限為20年，對行為人較為有利，此為影響行為人
    刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有所變更，經比較
    修正前後刑法第51條第5 款之規定，新法之規定對受刑人並
    無較為有利之情形，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適
    用受刑人行為時之舊法，而定其應執行之刑。
  (二)綜上，受刑人所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
