【裁判字號】    99,事聲,10062
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10062號
異  議  人  甲○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於本院民國99
年7月8日99年度司聲字第265號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：異議人以相對人應給付扶養費用為由聲
    請對相對人之財產為強制執行，經鈞院以98年度司執字第10
    164號給付扶養費執行事件，對相對人之財產為扣押，嗣相
    對人對異議人提起債務人異議之訴，經鈞院以98年度訴字第
    1274號判決相對人部分勝訴，惟兩造於前開強制執行程序中
    ，就相對人應給付異議人之金額作成執行筆錄，相對人共應
    給付新台幣（下同）1,618,759元，該金額已依相對人所請
    扣除異議人應負擔之第一審裁判費用3,566元，是相對人應
    不得再聲請確定訴訟費用額，原裁定仍命異議人負擔訴訟費
    用為無理由，為此提起本件抗告等語。
二、原裁定意旨略以：異議人與相對人間債務人異議之訴事件，
    經本院98年度訴字第1274號判決確定，該判決諭知訴訟費用
    由被告即異議人負擔五分之一，原告即相對人負擔五分之四
    ，相對人於第一審繳納裁判費17,830元，是以，異議人應賠
    償聲請人所繳納之第一審裁判費確定為3,566元（計算式：
    17,830×1/5=3,566），並依民事訴訟法第91條第3項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算
    之利息。
三、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    ，民事訴訟法第91條第1項定有明文。是相對人於前開債務
    人異議之訴事件確定後，向本院聲請確定訴訟費用額，原法
    院因此而為裁定，核諸前揭規定，自無不合，至於異議人所
    稱兩造曾在本院98年度司執字第10164號給付扶養費執行事
    件中，相對人有同意就前開債務人異議之訴中異議人應負擔
    之訴訟費用3,566元，與該執行事件中相對人應給付異議人
    之金額為抵銷一事，固據其提出執行筆錄影本一份為憑，並
    經本院調閱98年度司執字第10164號執行案卷審核屬實，但
    此僅屬本件訴訟費用額經相對人聲請依法確定後，實際上是
    否業因兩造前開協議抵銷後，抗告人已毋須再為清償之問題
    ，其等間就前開訴訟費用如何清償之約定，仍無礙於相對人
    依法得請求確定訴訟費用額之權利，原法院確定訴訟費用額
    計算書內之項目、金額，既與卷內之資料相符且計算尚無違
    誤，抗告人執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
