【裁判字號】    99,交易,547
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第547號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已歿）
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第63
76號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月16日下午3 時許
    ，駕駛BPY-116 號重型殘障機車沿臺北市○○區○○路北往
    南方向行駛，行經臺北市○○路與永吉路交岔口時，因欲左
    轉永吉路西往東行向，遂騎至永吉路西往東方向行向之機車
    待轉區暫停，等待綠燈號誌直行。被告甲○○本應注意汽車
    行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有
    無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且
    無不能注意之情事，竟疏未注意，於綠燈號誌亮起後，即起
    步直行上開交岔路口。適有行人張鄭好子欲橫跨永吉路之行
    人穿越道，北往南方向穿越永吉路行走，亦本應注意行人穿
    越道路，有交通指揮人員指揮或有燈光號誌指示者，應依交
    通指揮人員之指揮或號誌之指示前進；行人穿越道設有行人
    穿越專用號誌者，應依號誌之指示迅速穿越，因疏未注意，
    猶於行人穿越號誌已顯示為禁止通行之紅燈，且永吉路之綠
    燈通行號誌亮起之際，行走於行人穿越道穿越上開路口，致
    與行經該處行人穿越道前疏未注意減速慢行，亦未暫停讓行
    人先行之甲○○車輛發生碰撞而倒地，經送醫急救，仍因顱
    骨骨折併顱內出血、神經性休克等傷勢，延至99年1 月27日
    下午1 時7 分不治死亡。因認被告涉犯刑法第276 條第1 項
    之過失致死罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○於起訴後，已於99年8 月26日死亡之
    事實，有台北榮民總醫院出具之死亡證明書附卷可稽，被告
    既已死亡，揆諸上開法條規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
