【裁判字號】    99,簡,2928
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2928號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第12940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之扁鑽貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，犯罪事實
    首行增補「‧‧‧99年1 月14日10時前之某時持有屬管制刀
    械之扁鑽2 支，嗣於‧‧‧」。
二、爰審酌被告甲○○之品行、素行狀況，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其持有扁鑽2 支對社會治安產生
    負面影響，惟念及被告坦承犯行，犯罪後態度尚佳，年紀尚
    輕及生活狀況、知識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之扁鑽2 支，核屬槍
    砲彈藥刀械管制條例所管制之違禁物，有臺北縣政府警察局
    99 年4月6 日北縣警保字第0990049407號函暨刀械鑑驗登記
    表1 份在卷可憑，應依刑法第38條第1 項第1 款規定均宣告
    沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第1 項、第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第
    14條第3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官    葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官    黃芝凌
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條：
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處三年以下有期徒刑，併
科新台幣一百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新台幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
