【裁判字號】    99,聲,2107
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2107號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經附表所
    示法院分別判處如附表所示之刑確定，爰聲請定應執行刑等
    語。經核尚無不合，應予准許。又被告行為後，於民國98年
    1月21日、98年12月30日分經總統公布修正，依序自98年9月
    1日施行、99年1月1日生效之刑法第41條，因該2次修正係屬
    檢察官執行時所應處理之事項，非刑罰法律有變更，自無庸
    比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條規定，併予指明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    （修正後）第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
