【裁判字號】    99,訴,1484
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1484號
原      告  台灣百和工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳紹貴律師
            蘇志淵律師
被      告  達立貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國 99年8月31日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於相對人達立貿易有限公司之記
載，應更正為被告達立貿易有限公司。
原判決原本及正本主文欄第二項關於訴訟費用新台幣壹萬壹仟伍
佰玖拾參元之記載，應更正為壹萬肆仟零玖拾參元。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
