【裁判字號】    99,聲再,350
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第350號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因家暴傷害等案件，對於本院99年度上易字第946號
，中華民國99年7月13日第二審確定判決（臺灣新竹地方法院98
年度易字第187號，起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署98年度
偵字第1331號、第1424號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按如依刑事訴訟法第421條規定，因重要證據漏未審酌而聲
    請再審者，應於送達判決後20日內為之；又聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第424條、第43
    3條分別定有明文。
二、經查：本件再審聲請人所犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪
    與刑法第277條第1項之普通傷害罪，均係屬刑事訴訟法第37
    6 條第1款所定不得上訴於第三審法院之案件，如對上開2罪
    以重要證據漏未審酌為由聲請再審，自應於送達判決後20日
    內為之。惟聲請人業於民國（下同）99年7月21日收受確定
    判決，此經本院依職權調閱本院99年度上易字第946號案卷
    核閱無訛，並有該送達證書影本在卷為憑（見本院99年度上
    易字第946號卷第180頁），本件再審聲請人竟遲至99年8月
    24日始聲請本件再審，顯已逾越法定20日之再審期間，依諸
    上開規定，本件聲請再審程序顯屬違背規定，應予駁回。據
    上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
