【裁判字號】    99,聲,310
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第310號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間離婚等再審事件,聲請訴訟救助,本
院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第107條第1項規定：「當事人無資力支出訴訟
    費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴
    之望者，不在此限。」，此項請求救助之事由，依民事訴訟
    法第10 9條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證
    據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資力
    支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未
    提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實，即應將其聲請駁回；而所謂無資力，係指
    窘於生活，且缺乏經濟信用，並無籌措款項以支出訴訟費用
    之信用技能者而言（最高法院26年滬抗字第34號、29年抗字
    第179號、43年台抗字第152號判例意旨參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未提出任何證據，以釋明聲請人
    係窘於生活，缺乏經濟信用，確無資力支出訴訟費用，則依
    首開說明，其聲請即屬無從准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
                              法  官  賴劍毅
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
