【裁判字號】    99,重上更(八),71
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            99年度重上更(八)字第71號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪健樺律師
            胡紹寧律師
上列上訴人因貪污案件，不服臺灣臺北地方法院八十三年度訴字
第二七五一號，中華民國八十四年五月三日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署八十三年度偵字第一三五九四號）
，提起上訴，本院判決後，經最高法院第八次發回更審，本院更
為判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    事  實
一、甲○○於民國八十一年六月十六日（到任）至八十二年四月
    一日（退役）間擔任海軍副總司令，職司海軍有關軍令之業
    務，為依據法令從事公務之人員。其於任職之初，經人介紹
    而認識同為鄭氏宗親之敦光國際貿易有限公司（設於臺北市
    ○○○路二段一三０號，下稱敦光公司）負責人鄭正光。緣
    ：
（一）敦光公司於八十一年五月間，向法國SAFT公司代理商群英
      水中技術有限公司（下稱群英公司）購買軍用魚雷電瓶（
      電池），群英公司並出具保證書，保證該電瓶得於一定期
      限內出售，否則將原價購回。旋由群英公司出面向海軍總
      部兜售，惟經海軍總部承辦人員莊俊雄於八十一年六月二
      十九日簽具「海軍近期內不需採購」，僅「以收集商情、
      廣闢商源，並在不作任何承諾之原則下」，同意群英公司
      至海軍總部兵器處簡報之意見在案，該簽呈並曾送請甲○
      ○閱過。群英公司並於同年九月二十二日依通知前往簡報
      ，而海軍總部仍無意購買。鄭正光得悉上情，因電瓶已進
      口，為促銷起見，遂於同年十一月十一日，以敦光公司名
      義致函海軍總司令，促銷該批魚雷電瓶，並持該函前往求
      見甲○○尋求協助。甲○○明知有關軍品採購並非其主管
      之事務，竟利用其任副總司令之身分，在其海軍總部辦公
      室內，召見負責該部承辦採購之兵器處處長金豐鄉，詢問
      海軍可否購買敦光公司之魚雷電瓶，經金豐鄉告以當時海
      軍尚有存貨，並無新購之需求，甲○○仍以敦光公司願低
      價出售為由，要求金豐鄉嘗試簽辦呈核，金豐鄉即將該函
      件交承辦人莊俊雄簽會辦理。案經莊俊雄根據該信函，於
      同年十一月二十四日簽具會辦單，會政戰部第三處、後勤
      署補給組，均認應依據採購法規，向原製造商採購為原則
      。敦光公司因此於同年十二月二十二日，與法國SAFT公司
      議定退貨，惟所有倉儲費用仍應由敦光公司負擔。鄭正光
      遂於同年十二月下旬，再往求見甲○○，甲○○明知上情
      ，猶在其海軍總部辦公室內，電召金豐鄉及兵器處水兵科
      科長劉俊英前來，當鄭正光之面，告知敦光公司願以每個
      新臺幣（下同）三百萬元低價出售其中已進口之五個電瓶
      （型號E-120 ），要求金豐鄉等嘗試以價格較低及貨已進
      口之理由再行簽辦呈核。金豐鄉應允簽會辦理，並交莊俊
      雄於同年十二月二十九日，以法國原廠固可直接出售，然
      敦光公司已逕向法廠進口，並願低價出售我海軍，則向敦
      光公司購買，是否合於採購法規？又該採購金額一千五百
      萬元，請檢討於年度預算容納之可行性等，再次簽具會辦
      單，會後勤署補給組、主計署預算組表示意見。惟該會辦
      單位均認不宜向敦光公司購買，以免有違軍品採購規定，
      造成圖利廠商之嫌。莊俊雄嗣即依據會簽意見，於八十二
      年一月十五日，擬具簽呈，以「擬予婉拒．．宜俟爾後本
      軍增購操雷電瓶時機成熟時，再行檢討自法國SAFT公司採
      購之可行性」等意見，呈由劉俊英、金豐鄉等轉由海軍總
      司令莊銘耀核可（即不予購買）。敦光公司終在八十二年
      二月初，將已進口之電瓶退運出口。
（二）又鄭正光實際負責之喜光公司（負責人為鄭正光之妻舅柯
      建順）擬爭取代理義大利Fincantieri 造船廠（下稱義大
      利Ｆ廠）參加海軍總部委託中央信託局辦理公開招標之海
      洋探測艦（下稱海測艦）競標，乃於八十一年十一間，請
      託甲○○在海軍總部副總司令辦公室內，接見義大利Ｆ廠
      人員，以提高義大利Ｆ廠評估鄭正光在海軍之活動能力，
      而有助於喜光公司取得該廠代理權。甲○○明知海測鑑採
      購案，並非其主管之事務，且該採購案已定有「公正、公
      平、公開」之招標原則，乃為協助鄭正光，在同年十二月
      中旬某日，在其辦公室接見由鄭正光帶領之義大利Ｆ廠總
      經理及業務經理等人，並收下該廠所製造之各類軍艦目錄
      ，允諾交予海軍總部有關承辦單位參考研究。鄭正光終得
      於八十二年一月間，以喜光公司名義順利取得義大利Ｆ廠
      之代理權，並於同年五月四日以四千八百五十萬元美元得
      標，在同年六月十日與代表我方之中央信託局簽約。
（三）甲○○因對於前開非主管之軍品採購事務，利用海軍副總
      司令之身分幫助鄭正光，參與魚雷電瓶之推銷及海測艦之
      競標代理權，而基於圖自己私人不法利益之單一犯意，於
      八十一年十二月十一日，邀約鄭正光同往忠泰建設有限公
      司（下稱忠泰公司）興建之圓山岳陽樓房屋工地（買受人
      為甲○○之子鄭靖國，總價一千六百十八萬元），向鄭正
      光表示其十分中意房屋，但恐怕資力無法支應自備款等情
      ，鄭正光知悉其意，當場交付二萬元現款，供甲○○連同
      己有之一萬元，支付預定款三萬元，並允諾日後付款有困
      難時，會予以資助。旋於同年十二月十七日，在敦光公司
      交付以該公司為發票人、付款人華南銀行新生分行、八十
      一年十二月十七日期、面額六十萬元、票號000000
      0號支票一紙予甲○○轉交忠泰公司以作為訂金、簽約金
      之一部分。數日後，鄭正光又攜帶四十萬元現金，駕車前
      往臺北市○○路三十五巷七號九樓之三甲○○原住處樓下
      ，將該款交付甲○○之妻孫竹青。嗣鄭正光因代理義大利
      Ｆ廠標得海測鑑之佣金後，又於八十二年九月九日傍晚，
      在高雄市國賓飯店內，再交付現金五十萬元予甲○○（甲
      ○○退役後，自八十二年五月一日起，在高雄中信造船廠
      任職總經理）。以酬謝甲○○退役前，以海軍副總司令之
      身分所為之上開協助，甲○○因此共得獲一百五十二萬元
      之私人不法利益。
二、案經臺北市憲兵隊移送臺灣士林法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署核轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
（一）被告及辯護人均辯稱：審判外陳述（即警偵訊）均無證據
      能力乙節，按法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項九三規
      定：基於訴訟程序安定性、確實性之要求，若當事人已於
      準備程序或審判期日同意以被告以外之人於審判外之陳述
      作為證據，而其意思表示又無瑕疵者，不宜准許當事人撤
      回同意。及刑事訴訟法施行法第七條之三但書規定：修正
      刑事訴訟法施行前已依法定程序進行之訴訟程序，其效力
      不受影響。本件歷經本院上訴、更一、更二審三次審理，
      均依法調查審理被告以外之人於審判外陳述，並予被告及
      辯護人等辯論機會，而未對之提出質疑，參酌上開規定意
      旨，如再為主張無證據能力，顯有違禁反言與權利之正當
      行使及正當程序之法理。
（二）辯護人辯稱：證人鄭正光於八十三年一月十八日、二十二
      日、三十日、三十一日、同年二月二十二日、二十四日於
      台北市憲兵隊，同月二十九日於內政部警政署保安警察第
      一總隊（下稱保一總隊）之陳述、自白書、自首書，均屬
      被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，無證據能力乙
      節，按被告及原審選任被告以外之人於審判外之言詞或書
      面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，固為九十二
      年二月六日修正公布，同年九月一日起施行之刑事訴訟法
      第一百五十九條第一項所明定。然依同日修正公布之該法
      施行法第七條之三但書規定，該修正刑事訴訟法施行前已
      繫屬法院之案件，其已依法定程序進行之訴訟程序，其效
      力不受影響（最高法院96年台上字第443 號判決意旨參照
      ）。有關證人鄭正光於台北市憲兵隊、保一總隊，乃至於
      檢察官偵查中所為不利被告之言詞供述及所具上開自白書
      、自首書，均係於上開修正刑事訴訟法施行前之八十三年
      間所為，且於八十四年四月二十六日第一審審理時，亦已
      依法踐行調查證據程序（原審卷第一四一頁），是依上開
      刑事訴訟法施行法第七條之三但書規定，其效力既不受影
      響，自應具有證據能力。此部份所辯，尚有誤會。
（三）辯護人辯稱：鄭正光警詢及自白書，均係遭刑求所致，否
      則何以有多份自白書，有違常情，均無證據能力乙節，惟
      查證人即台北憲兵隊人員李銘中、李耀鴻、賈一治及郭嘉
      範均證稱：並無刑求，我們當時蒐證齊全，毋庸刑求以達
      目的，且訊問鄭正光時有其家人在場，當時律師有陪他到
      案。自白書有二種情況，一種是訊問前讓其卸下自白書，
      一種是訊問後，他希用自白書寫下等語（原審卷第八二至
      八三頁），是難認有刑求問題，且已說明為何有多份自白
      書，尚不違常情。至於證人鄭正光固指遭刑求，惟原審命
      其指認，卻稱：不能肯定何人刑求等語（原審卷第八四頁
      ），然果遭刑求，對此非常之事，當記憶深刻，何以不知
      何人所為？且觀諸台灣台北士林看守所檢附之鄭正光在所
      期間病歷卡影本所載，自一月至四月間，均係血壓之記載
      ，並無內外傷之記載（原審卷第一二九至一三二頁），果
      有刑求，衡情當有傷勢，何以病歷上竟無記載？是其所指
      ，即乏依據，不能採信。何況其於偵訊稱：八十三年一月
      三十一日於憲兵隊所做筆錄及自白書內均實在等語（偵字
      第一二二四號卷第六五頁），果遭刑求，何以於檢察官偵
      訊又稱實在？顯違常情。至於辯護人指憲兵隊人員於原審
      指稱有錄音錄影，惟原審函查卻無，足認其等所指未刑求
      ，為不可採乙節，經查：証人賈一治固稱：我們有全程錄
      音錄影等語（原審卷第八三頁），而台北憲兵隊函稱：未
      保留音錄影等語（上訴卷第一○二頁），顯見係未保留，
      並非未錄音錄影，是辯護人此部份所指，尚有誤會。
（四）至於後引其他證據，被告及辯護人均不爭執（更八卷第三
      七頁背面至三八頁），且觀其製作取得之情形，亦無違法
      或不當之情狀，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，
      均有證據能力，核予敘明。
二、訊據上訴人即被告甲○○固不諱言：八十一年六月十六日就
    任海軍副總司令，至八十二年四月一日退役，其間曾受鄭正
    光請託，在其辦公室召見金豐鄉等查詢有關魚雷電瓶有無採
    購需要，及接見由鄭正光帶領之義大利Ｆ廠總經理等人員，
    並購買房屋，及與鄭正光有金錢往來等情，惟否認有何違背
    法令，圖自己不法私利之犯行，辯稱：單純介紹鄭正光軍品
    推銷買賣，僅是人情，並不違法。而與之金錢借貸往來，均
    有資料可証，並非圖利，另伊到任前，海測艦即決定開國際
    標，與伊無關等語，經查：
（一）有關敦光公司如何向群英公司購買法國進口之魚雷電瓶，
      並先由群英公司出面向海軍總部兜售，經海軍總部承辦人
      員莊俊雄於八十一年六月二十九日簽具「海軍近期內不需
      採購」，僅「以收集商情、廣闢商源，並在不作任何承諾
      之原則下」，同意群英公司至海軍總部兵器處簡報之意見
      在案，該簽呈並曾送請被告閱過。群英公司並於同年九月
      二十二日依通知前往簡報，而海軍總部仍無意購買。鄭正
      光遂於同年十一月十一日，以敦光公司名義致函海軍總司
      令，促銷該批魚雷電瓶，案經莊俊雄根據該信函，於同年
      十一月二十四日簽具會辦單，會政戰部第三處、後勤署補
      給組，均認應依據採購法規，向原製造商採購為原則。敦
      光公司因此於同年十二月二十二日，與法國SAFT公司議定
      退貨，惟所有倉儲費用仍應由敦光公司負擔。而莊俊雄復
      於同年十二月二十九日，以法國原廠固可直接出售，然敦
      光公司已逕向法廠進口，並願低價出售我海軍，則向敦光
      公司購買，是否合於採購法規？又該採購金額一千五百萬
      元，請檢討於年度預算容納之可行性等，再次簽具會辦單
      ，會後勤署補給組、主計署預算組表示意見。該會辦單位
      均認不宜向敦光公司購買，以免有違軍品採購規定，造成
      圖利廠商之嫌。莊俊雄嗣即依據會簽意見，於八十二年一
      月十五日，擬具簽呈，以「擬予婉拒．宜俟爾後本軍增購
      操雷電瓶時機成熟時，再行檢討自法國SAFT公司採購之可
      行性」等意見，呈由劉俊英、金豐鄉等轉由海軍總司令莊
      銘耀批「可」。敦光公司終在八十二年二月初，將已進口
      之電瓶退運出口。且敦光公司促銷魚雷電瓶時，鄭正光曾
      前往見被告，請求協助，被告即召見承辦單位兵器處處長
      金豐鄉、科長劉俊英查詢等情，為被告所不爭，且據證人
      鄭正光證稱：我在八十一年五月二十日向群英貿易公司負
      責人石偉鈞購買法國SAFT魚雷電池欲合作共同向海軍總部
      兵器處推銷，但海軍總部兵器處的羅姓中校與莊姓少校說
      海軍不必採購該批電池而造成滯銷之後，就透過鄭光明、
      甲○○幫忙。甲○○在同年十月間在他的辦公室內打電話
      給兵器處處長金豐鄉到他的辦公室，來之後甲○○說我朋
      友（指鄭正光）進口了一批）魚雷電池，事先沒有打聽就
      貿然進口，要金豐鄉去查查海軍有無需求，但金豐鄉當場
      說，我們海軍存貨還很多，海軍根本不必採購等語（偵字
      第一二二四號卷第一頁，第六十頁，第一四八頁，第二四
      二頁），核與證人金豐鄉、劉俊英證述相符，並有敦光公
      司與群英公司間買賣魚雷電瓶之資料、國防部總政治作戰
      部八十三年二月二十二日（八三）恭思字第０一八六七號
      簡便行文表檢送之海軍計畫籌購法國魚雷電池（電瓶）暨
      海測艦相關資料、及魚雷電瓶退運出口報單等存卷可參（
      分別見外放證物袋內編號十六、十四、十五證物，下各簡
      稱為證物十六、證物十四、證物十五），此部份事實，堪
      予認定。
（二）有關海測艦招標業務，立法院係於八十一年七月一日第一
      屆第八十九會期第五次全體委員會，通過「應由交通部負
      責監督預算執行，國防部及海軍負責執行採購及相關作業
      ，交通部應要求國防部在公正、公平、公開方式下進行」
      附帶決議，並已提報同年月十四日同會期第四十三次院會
      報告通過。又國防部係於同年六月十五日即已召開海測艦
      投資案第一次協調會，決議請各單位以公開、公平、公正
      之方式辦理，並於同年七月三十一日令頒海軍總部依立法
      院通過之附帶決議執行海測艦籌建案；海軍總部遂於同年
      八月二十六日呈報海測艦籌建案採購執行方式（成立專案
      技術小組，執行公開招標作業），並於同年九月七日呈請
      國防部於同年月十四日，准予以交通部名義委託中央信託
      局辦理公開招標事宜。而鄭正光為取信義大利Ｆ廠人員，
      始將彼等帶往海軍總部與到任副總司令之被告見面，鄭正
      光並因此於八十二年一月取得該廠代理權。而該義大利Ｆ
      廠果於同年五月四日以四千八百五十萬元美元得標，在同
      年六月十日與代表我方之中央信託局簽約等情，業據證人
      鄭正光証稱：為取信義大利Ｆ廠人員，始將彼等帶往海軍
      總部與到任副總司令之被告見面，讓我很有面子與信心，
      且在海總做簡報。有將狼級巡洋艦、水翼船及潛艦目錄交
      給甲○○，請甲○○幫忙研究、參考及推銷。伊並因此於
      八十二年一月取得該廠代理權等語（偵字第一二二四號卷
      第三十頁背面、第四四頁，第四六頁，第五七頁，第六十
      頁至六一頁，第一四八頁背面至一四九頁），並有立法院
      秘書處八十五年二月十五日（八五）台處議字第０四八八
      號函，及國防部情報次長室八十五年一月三十一日（八五
      ）奮奭字第０二六０號函（上訴卷第七十六頁、第八十七
      頁）及海軍總司令部軍法處八十四年三月三日（八四）持
      檢字第五０六號函在卷可參（原審卷第九十一、九十二頁
      ），此部份事實，亦堪認定。
（三）如前所述，被告利用其副總司令之身分，協助鄭正光之行
      為，均發生在八十一年十一、十二月間。而被告竟於八十
      一年十二月十一日，邀約鄭正光同往圓山岳陽樓房屋工地
      ，當場接受鄭正光交付二萬元現款，供作預定款之一部，
      旋於同年月十七日，在敦光公司收受鄭正光交付面額六十
      萬元之支票一紙，轉交忠泰公司支付訂金、簽約金；數日
      後，又由鄭正光攜帶四十萬元現金，前往被告原住處樓下
      ，交付甲○○之妻孫竹青；嗣又於八十二年九月九日傍晚
      ，在高雄市國賓飯店內，收取鄭正光交付之現金五十萬元
      等情，被告不否認此部份所收得款項額度、付款方式等情
      ，且證人鄭正光於警詢證稱：共三次送錢給甲○○。第一
      次是在八十一年十二月間甲○○要我陪他去大直圓山岳陽
      樓看房子時，他訂金只有一萬多，我主動拿二萬元給他湊
      成三萬元當訂金，但甲○○至今都沒有還我。第二次是在
      八十二年一月間甲○○開口向我說他繳房屋款不夠錢，要
      向我借五十萬周轉，並說等他標到會（互助會）時再還，
      先開郵局面額五十萬之支票作為抵押，事後在我辦公室內
      跟我說互助會已標到可以把錢還給你，我說不必還，你留
      這用，然後說要甲○○每個禮拜六上午來上班幫忙推銷義
      大利F 廠所製造的柴油引擎主機及推動中信造船廠給我公
      司代理漁船外銷的業務，每個月薪水五萬，從八十二年五
      月起至八十三年二月止作為抵銷。第三次甲○○是在八十
      二年八月間在辦公室又開口向我說他繳房屋又不夠錢，我
      在同月八日晚上六點左右主動在高雄國賓飯店房間內分紅
      送給甲○○五十萬元，因為高興得標且心想以後甲○○可
      以幫我統籌海測艦零件採購及其他軍購案與海軍間聯繫爭
      取更多利益等語（偵字第一二二四卷第六頁背面）。又稱
      ：第一次送五十萬元係八十一年十二月至八十二年元月間
      給他的，給他現金，但交付地點我忘了，送禮金的目的是
      拜託他幫忙打通海軍總部的關係，尤其是即將開標的海測
      艦請甲○○大力幫忙，等於是給他的前金（指酬金而言）
      。第二次送五十萬元，我於八十二年九月八日在高雄交付
      給他的目的是做為海測艦得標的後謝禮（指謝金而言）。
      自從甲○○的名字被曝光之後，甲○○於八十三年一月九
      日上午約我至青年公園旁的泡沫紅茶店，他得悉我在憲警
      等單位調查時供出前述送禮金之事，所以他教我如何應答
      ，我基於不想牽累朋友，所以才依他意思稱「錢是借他買
      房子」，事實上給他錢等於「前金」及「後謝」禮金的。
      甲○○大約是八十二年四至五月間退役的，在退役前他職
      司副總司令並主管海測艦的業務，但因他居要職可以幫我
      疏通及介紹業務承辦人等給我，所以我才會給他五十萬元
      「前金」，事成後才又給他「後謝」禮金等語（同上偵卷
      第四六頁）；並稱：我給甲○○六十二萬購屋（圓山岳陽
      樓）款，就是給甲○○的酬謝金。因為他在魚雷電池願意
      幫忙義大利F廠，並接見義大利F廠總經理、經理，所以我
      給甲○○六十二萬元酬謝金，當時沒有立下借據，但甲○
      ○有沒有還的意思我不曉得，至今前後拿的錢都未還。甲
      ○○有拿給我五十萬元郵政支票。一直到八十二年五月間
      他到我敦光公司我的辦公室，甲○○拿著手提箱，口頭上
      說要還我錢，我表示「你在繳款密集，你就留著用，以便
      房子貸款。就當作顧問費，從八十二年五月至八十三年二
      月止10個月，每月五萬元」，甲○○表示每星期六他自高
      雄搭第一班飛機，從松山機場搭計程車到敦光公司聊聊，
      我表示請多配合協助。八十二年四、五月間（日期記不起
      來），我用報紙包四十或五十萬（金額記不清楚）元現金
      ，送去甲○○青年公園附近甲○○住家，在快到甲○○家
      時，我用大哥大撥給甲○○太太，在五分鐘後，甲○○太
      太進到我車內，我即交給她。是甲○○交代的，目的在給
      他們付房款。八十二年九月九日約下午五點半，我開凱迪
      拉克載劉樞至高雄國賓飯店，甲○○即到我房間內，我即
      交現金50萬元給甲○○，他即放入他的黑色007手提箱內
      。我在高雄國賓飯店給甲○○五十萬元目的在酬謝甲○○
      過去的幫忙及海測艦ILS合約計畫將交給甲○○來作。八
      十三年元月九日我去青年公園對面的統一超商旁打電話給
      甲○○，請他出來一下，約十五分鐘後甲○○到，我說「
      大哥在高雄的50萬元，如果憲兵隊問了怎麼講？」，甲○
      ○表示「我補寫一份借據」，他即到統一超商買紙，然後
      與我至統一超商隔壁一家泡沫紅茶店，補開五十萬元借據
      ，到期日為八十三年三月八日（或七日），事實上這張借
      據並不是當場在八十二年九月九日在高雄國賓飯店一手交
      錢，一手交借據。今日所做的筆錄及自首書完全誠心認錯
      ，是確實的。而過去所做的筆錄部分是為他人著想及時間
      記錯，所以今日（八十三年二月二十二日）所做的筆錄與
      自首書是確實的等語（同上偵卷第一四八頁）；於偵訊稱
      ；拿給甲○○的錢之中，有六十萬是支票，在憲兵隊筆錄
      未提到這張支票，是我忘記了，直到昨日於憲兵隊時，他
      們拿了支票給我看，我才記起來。除了這張支票外，我另
      外於訂房子時給二萬現金，八十二年九月九日高雄給五十
      萬現金。另外有一次，我從車上打行動電話給甲○○的太
      太，叫她下來，我在他家樓下附近對面路旁，交給他太太
      ，四十萬或五十萬。甲○○有拿郵政支票給我，我記得在
      我借給他六十萬支票之後，他說他要去申請一本新的支票
      簿，之後隔了一週到十天左右，他就拿了一張五十萬的郵
      政支票給我，這張郵政支票，我在八十二年五月份還給他
      ，當作顧問費。我拿四十或五十萬現金給甲○○的太太時
      ，他們沒有寫借據或其他擔保給我，當時我開車去，現金
      是用報紙包著，他太太拿走後，我就開車走了。甲○○沒
      有還過我錢，他只有在八十二年五月時，有說要還給我五
      十萬，但我說要當顧問費，就沒有收等語（同上偵卷第一
      四五頁）；又稱：訂房子時給甲○○現金二萬，十二月十
      七日給他支票六十萬，另外再拿給他六十萬支票後的幾個
      月後，大約在四、五月間，我又拿四十萬或五十萬現金給
      甲○○的太太，之後就在九月九日，在高雄國賓飯店給他
      五十萬現金。八十一年十二月間，去看圓山岳陽樓房子，
      是甲○○打電話邀我一起去看的等語（同上偵卷第一六二
      頁），於原審稱：甲○○部份，我一共拿給他一百五十二
      萬八十三年一月十三日自白書內容均實在等語（原審卷第
      二九頁），並有圓山岳陽樓房地買賣契約書、忠泰公司期
      款繳款狀況表存卷可稽（見外放證物袋內編號一、二、四
      部分）、支票影本、國賓飯店八十三年二月十八日（八三
      ）高國賓管字第００三號函影本可稽（同上偵卷第二００
      、二０一頁、第一六七頁）。雖證人鄭正光有關金額之陳
      述，起初有些出入，惟其後已更正，堪認應是一百五十二
      萬元。此部份事實，亦堪認定。
（四）被告辯稱：鄭正光之求助，係在承辦單位兵器處依據敦光
      公司八十一年十一月十一日信函簽會見之前，至於會辦單
      係承辦人員另依據敦光公司信函處理，與其無關乙節，然
      查：有關敦光公司函雖係致「海軍總司令」，然並未循
      海軍總部收文系統遞送，該信函未見蓋具海軍總部或兵器
      處之收文章戳，僅信函內留有「Ａ45」字樣、又信函中所
      提之E-120電瓶五個後，以鉛筆標示「300」等情，有該信
      函影本可憑（見證物十四第十八頁）。該紙信函究係如何
      送達兵器處承辦人員莊俊雄？證人莊俊雄雖證稱：因處理
      文件甚多，已不復記憶，但該「Ａ45」係代表兵器處等語
      （偵字第二三三三號卷第八一頁背面）。證人金豐鄉證稱
      ：伊曾於檢察官訊問後，回海軍總部查證結果，兵器處與
      總司令室均無收該信函之紀錄，信函內「300 」字樣係伊
      字跡，乃被告告訴伊之價格（即三百萬元），由伊記在信
      函內，伊不記得該信函是否伊拿回兵器處等語（偵字第二
      三三三號卷第八六頁背面至八七頁）。按公務機關收文，
      有一定流程，並在來文上蓋具收文章戳，以利文件辦理情
      形之查考。系爭信函既無信封，又無收文章戳，顯非循正
      常收文系統送致承辦人員手中，而係經由被告直接交付金
      豐鄉轉交處理，已可認定。從而，被告應是受鄭正光請託
      ，以敦光公司致函總司令為藉詞，使被告得以囑咐承辦單
      位本於該信函，再度簽辦採購敦光公司進口之電瓶事宜。
      有關敦光公司於促銷電瓶期間，被告曾兩度召見兵器處
      處長金豐鄉，第一次單獨召見，第二次另有兵器處水兵科
      科長劉俊英與金豐鄉同來，且鄭正光在場，被告曾以鄭正
      光願低價出售電瓶等情，已分據證人金豐鄉、劉俊英結證
      在卷（偵字第二三三三號卷第七一頁（金）、七五頁（劉
      ）、八四至八五頁（金），上更二卷第一００至一０一頁
      （金））。雖彼二人對於相關經過，有陳述未完全一致之
      處，然觀諸證人劉俊英雖稱：甲○○曾找金豐鄉過去他的
      辦公室，我有陪金豐鄉處長過去，我當時已任科長。但裡
      面沒有百姓）等語（偵字第二三三三號卷第七五頁正反面
      ）。惟證人金豐鄉則證稱：伊與劉俊英同去之時，有一名
      百姓在場，當時，被告指稱該名百姓即係寫信推銷魚雷電
      瓶之人，並問伊辦得如何等語（偵字第二三三三號卷第七
      一頁）。衡情，證人金豐鄉為被召見之人，記憶當較陪同
      之劉俊英清晰，自以證人金豐鄉所述為可採。據此，足認
      ：被告係在鄭正光在場之情形下，召見金豐鄉與劉俊英前
      來，並曾表明鄭正光之身分等情。再參諸證物十四第十五
      頁及第十一頁，兩次會辦單內容，證人劉俊英係在第二次
      會辦單，始以「水兵科科長」蓋章，且第一次會辦單未有
      採購金額說明，第二次會辦單則表明金額為一千五百萬元
      ，核與證人金豐鄉前開所證：被告曾告知鄭正光願將E-12
      0 電瓶五個，以每個三百萬元低價出售等情相符，堪認：
      則有關該次召見，應在第二次會辦單簽具之前，且係被告
      第二次召見金豐鄉等情。是被告此部份所辯，即不可採。
（五）被告辯稱：其接見鄭正光帶來之義大利Ｆ廠人員時，海測
      艦之招標原則已確立，依無從影響乙節，有關招標原則，
      如前所述，固非無據。然被告對於非主管之海測艦採購招
      標業務，明知應在公正、公平、公開方式下進行，猶利用
      其副總司令之身分，協助鄭正光取得代理權並順利得標，
      已如前述。
（六）被告辯稱：一百五十二萬元款項，係向鄭正光借款，除其
      中五十萬元以顧問費相抵之外，餘款均已清償完畢乙節，
      。然查：
  １、關於還款過程及金額：被告辯稱：六十萬元支票及四十萬
      元現金部分，其曾簽發面額分別為五十萬元、四十萬元之
      郵局支票各一紙交鄭正光供作擔保。迨八十二年六月間，
      其妻孫竹青標得互助會款，其即帶五十萬元現金至敦光公
      司返還鄭正光，並因鄭正光聘其為私人顧問，期間自八十
      二年五月起至八十三年二月止，以每月五萬元顧問費，用
      以扣抵其餘五十萬元之欠款。至八十二年九月九日借得之
      五十萬元，於八十三年一月間，曾書立借據，以「八十二
      年九月八日」為借款日，「預定八十三年三月七日還款」
      。嗣已於八十四年十二月間，其將該筆五十萬元借款，連
      同前開墊付之二萬元，共計五十二萬元清償完畢。並由證
      人鄭正光、柯寶珠（鄭正光之妻，現已去世）及孫竹青，
      證述被告係向鄭正光借款，且已清償等語。
  ２、經比對被告與證人鄭正光、柯寶珠、孫竹青四人對於借款
      及還款之情節：
（１）證人鄭正光於偵訊稱：被告在借用六十萬元支票及四十萬
      元現金後，僅以一紙五十萬元支票作擔保，八十二年五月
      間，被告曾提一只手提箱，稱其妻標到會要還五十萬元，
      伊沒有收，並回稱當做每個月五萬元顧問費，此外，被告
      並未再有還錢之舉等語（偵字第一二二四號卷第一六二、
      一六三頁）。嗣於則稱：被告於任職期間，伊曾為被告墊
      付二萬元。後來借六十萬元，是由柯寶珠開敦光公司票交
      給被告，過幾天，伊先歸還柯寶珠十萬元，並佯稱係被告
      所歸還；嗣被告開立一張五十萬元郵局支票給伊轉交柯寶
      珠，至八十二年六月，被告標會後拿五十萬元現金來換回
      支票。借六十萬後不久，被告又再借四十萬元。至被告退
      役，連同前未償之十萬元，共欠五十萬元，由伊聘被告至
      公司擔任顧問，以每月五萬元計薪扣抵云云（偵字第一三
      五九四號卷第八頁背面至第九頁）。於原審則改稱：被告
      曾開立五十萬元及四十萬元之支票給伊，嗣在八十二年五
      、六月間，被告之妻標到會款，返還五十萬元現金，餘五
      十萬元則議定，由被告擔任公司顧問，月薪五萬元，伊則
      歸還二紙支票，高雄之五十萬元則係得標高興，送給被告
      等語（原審卷第三十八頁背面至第三十九頁）。
（２）證人柯寶珠於偵訊稱：被告曾借六十萬元支票，不久先還
      十萬元，八十二年間已以現金清償餘額（偵字第一三五九
      四號卷卷第九頁背面至第十頁）。至原審稱：被告係將十
      萬元現金及五十萬元支票拿到伊辦公室交付，嗣歸還五十
      萬元時，則係拿現金至鄭正光辦公室交付鄭正光等語（原
      審卷第一四０頁背面）。
（３）證人孫竹青於偵訊證稱：伊在八十二年六月一日標得會款
      共九十餘萬元，撥五十萬元還鄭正光等語（偵字第第二三
      三三號卷第五十一頁、北檢偵查卷第十九頁背面）。
      有關借款詳細金額、還款情節，所述內容，相互不符，已
      難遽信，尤其證人鄭正光之說詞，前後矛盾。其於本院前
      審稱；伊係私人聘請被告擔任顧問，故未在公司報帳支薪
      ，但被告每個星期六均會北上至公司上班等語（更三卷第
      二三頁）。果如證人鄭正光所言，被告擔任其私人顧問，
      且每週準時上班等情，則被告大可利用上班時間，向證人
      鄭正光拿取借款，何以本件有關八十二年九月九日之五十
      萬元部分，需煩勞被告鄭正光不捨千里，由臺北刻意攜至
      高雄交付被告？而不採取先前攜往被告原住處交付被告之
      妻之方式？再者，對於該筆款項，被告曾立據借據一紙，
      其上載：「八十二年九月八日」，借到五十萬元，「預定
      八十三年三月七日還款」等語（偵字第一二二四號卷第二
      五頁）。惟被告竟於本件繫屬本院後之八十四年十二月間
      ，始將該筆五十萬元借款，連同前開墊付之二萬元，共計
      五十二萬元，開立同額支票，交鄭正光兌領清償完畢等情
      ，有被告所提出之鄭正光存摺影本附卷可稽（上訴卷第一
      七０、一七二頁），顯違常情，益見借款之說，不足採信
      。
（４）實則，證人鄭正光稱：我坦白講，希望檢察官能夠原諒我
      不懂事，請法外開恩。甲○○於八十二年九月八日在高雄
      國賓飯店向我拿你五十萬，根本沒立借據。此借據是甲○
      ○於八十三年元月九日上午十一時三十分左右，在台北市
      青年公園旁之小歇泡沫紅茶店內所寫的。當天，我在泡沫
      紅茶店打電話給甲○○跟他說「你有沒有空，我在青年公
      園裡面，靠你家附近的出入口內等你」，甲○○說「好，
      我馬上過去」，然後我在公園內跟甲○○說「我上次給你
      的五十萬，你現在補個借據」，甲○○說「為什麼要補借
      據」，我說「現在憲調單位正在查我賄賂海軍官員的案子
      ，然後你寫一張收據表示是跟我借的，因為我已經自首說
      是你跟我借的，所以你現在趕快寫一張借據，這樣才能夠
      吻合供詞」，之後甲○○就到泡沫紅茶店旁的7-11商店買
      信紙並在泡沫紅茶店內偽造借據給我。我在同時間、同一
      地點要甲○○說，假如他被調查傳訊的話，就說是跟我借
      款以後會還。我怕我送錢給甲○○會牽累到他，所以才叫
      甲○○作偽證說假供詞。共三次送錢給甲○○。第一次是
      在八十一年十二月間，甲○○要我陪他去大直圓山岳陽樓
      看房子時，他訂金只有一萬多，我主動拿二萬元給他，湊
      成三萬元當訂金，但甲○○都沒有還我。第二次是在八十
      二年一月間，甲○○向我說他繳房屋款不夠錢，要向我借
      五十萬周轉，並說等他標到會（互助會）時再還，先開郵
      局面額五十萬之支票作為抵押，說是做顧問抵帳，但都沒
      促成任何一筆生意。第三次在八十二年九月間義大利F廠
      自美國紐約匯入一筆佣金，所以我在同月八日晚上六點左
      右，在高雄國賓飯店房間內分紅送給甲○○五十萬元，因
      為高興得標且心想以後甲○○可以幫我統籌海測艦零件採
      購及其他軍購案與海軍間聯繫爭取更多利益。第一次送五
      十萬元現金，目的是拜託他幫忙打通海總內部的關係，尤
      其是即將開標的海測艦請甲○○大力幫忙，等於是給他的
      前金（指酬金而言）。第二次送五十萬，目的是做為海測
      艦得標的後謝禮（指謝金而言）。我基於不想牽累朋友，
      所以才依被告意思稱「錢是借他買房子」，事實上給他錢
      等於「前金」及「後謝」禮金的。甲○○多次幫忙，我很
      感謝他，所以沒要他還錢，美其名說要他當我的顧問等語
      （偵字第一二二四號卷第七頁至八頁，第十三至十五頁，
      第三十頁正反面，第三頁背面至四四頁，第四六至四七頁
      ，第五七頁正反面，第六十至六二頁，第一○四頁背面至
      一○五頁），按果係借款，而非賄款，則證人鄭正光自可
      稱係借款，無需為此不利於己之說詞？且被告何需事後方
      補立借據？由此益顯證人鄭正光此部份所述，為可採信。
      綜上，被告辯稱：係借款云云，為不可採。
綜上，被告所辯，均不可採，證人鄭正光、柯寶珠、孫竹青、金
      豐鄉、劉俊英等所為前開迴護附和之詞，亦無從採為有利
      被告之證據。本件事証明確，被告犯行，堪以認定。
三、犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應判決免訴，刑事訴訟法第
    三百零二條第四款定有明文。是被告行為後，關於犯罪構成
    要件，應予科處刑罰之規定，於裁判時已有變更，僅於被告
    之行為同時該當修法前後所應成立犯罪之構成要件，均應予
    科處刑罰時，始生刑法第二條第一項之比較適用問題。倘被
    告之行為，於修正後之法律，因犯罪構成要件之變更，已無
    處罰規定時，則屬犯罪後之法律已廢止其刑罰，應依刑事訴
    訟法第三百零二條第四款規定，諭知免訴之判決（最高法院
    九十二年度台上字第二五七號、九十二年度台上字第四○六
    號判決意旨參照）。本件被告行為時貪污治罪條例第六條第
    一項第五款之圖利罪，原規定：對於非主管或監督之事務，
    直接或間接圖利者，處五年以上有期徒刑，得併科新台幣一
    百萬元以下罰金。同條項款八十五年十月二十三日修正公布
    規定：對於非主管或監督之事務，直接或間接圖私人不法之
    利益者，處五年以上有期徒刑，得併科新台幣三千萬元以下
    罰金。上開先後所規定之圖利罪，並均規定未遂犯罰之（同
    條例第六條第二項）。嗣九十年十一月七日修正公布之圖利
    罪，其犯罪構成要件已從「公務員對於非主管或監督之事務
    ，直接或間接圖利者」，修正為「對於非主管或監督之事務
    ，明知違背法令，利用職權機會或身分圖自己或其他私人不
    法利益，因而獲得利益者」，九十八年四月二十二日修正為
    ：對於非主管或監督之事務，明知違背法律、法律授權之法
    規命令、職權命令、自治條例、自治規則、委辦規則或其他
    對多數不特定人民就一般事項所作對外發生法律效果之規定
    ，利用職權機會或身分圖自己或其他私人不法利益，因而獲
    得利益者。本件公訴人認被告係犯貪污治罪條例第六條第四
    款之圖利罪，而被告確有圖利之事實，已如前述。惟查：本
    罪於九十年十一月七日修正，加列「明知違背法令」之要件
    ，規範要件較舊法更為嚴謹，構成要件限制為：１、明知違
    背法令，２、圖自己或其他私人不法利益，３、因而獲得利
    益。其中明定：「明知違背法令」之構成要件，於九十八年
    修正與以明確化：對於非主管或監督之事務，明知違背法律
    、法律授權之法規命令、職權命令、自治條例、自治規則、
    委辦規則或其他對多數不特定人民就一般事項所作對外發生
    法律效果之規定，利用職權機會或身分圖自己或其他私人不
    法利益，因而獲得利益者而言。亦即修正意旨及保障公務員
    適法之職權行使，當指於公務員執行職務時所應遵守之法令
    。而本件依海軍總司令部九十二年七月十七日函稱：有關甲
    ○○於辦公室接見廠商，收下各類軍艦目錄等，依國防部七
    十五年，七十八年，及八十二年修訂之「國軍軍品採購作業
    規定」，「國軍軍品採購商情管理作業規定」，均未對商品
    推介行為與以規範等語（更四卷第七三至七四頁），並檢送
    國防部八十五年七月一日駒騎字第三五○一號令「軍事機關
    軍品採購作業規定」（證物外放），其中有廠商商品推介作
    業程序，對此亦未規範，顯見被告行為時，並無法令之規範
    ，難認被告行為係明知違背法令。綜上，被告行為後，法律
    已修正，致被告之行為與該罪構成要件不符，如前所述，堪
    認已廢除其刑罰，自應諭知免訴。至於刑法之背信罪要件係
    ：為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損
    害本人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之
    財產或其他利益者。而本件，海軍總部並未受有損害，從而
    ，難認公家財產或利益受有損害，即與刑法背信罪要件不符
    ，從而，不生變更起訴法條為刑法背信罪問題，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條，第三百零二條第四款，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
