【裁判字號】    99,聲,278
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第278號
聲  請  人    華茂城企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人永豐商業銀行股份有限公司（原台北國際
商業銀行股份有限公司）等間聲明異議事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主        文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理        由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」、「無資力
    支出訴訟費用之事由，應釋明之」，民事訴訟法第107條第1
    項及第109條第2項定有明文。「所謂無資力係指窘於生活，
    且缺乏經濟信用者而言」，最高法院43年台抗字第152號判
    例意旨可供參照。又「法院調查聲請人是否無資力支出訴訟
    費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據
    ，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要」（最高
    法院26年滬抗字第34號判例意旨可資參照）。
二、聲請意旨略以：伊原居住公司工廠宿舍合併之同一地址，詎
    相對人於民國88年1月27日聯手強押並驅逐伊離開，並強占
    廠房使用，伊長期完全喪失居住、工作財產自由及公司工廠
    營利事業經營權，伊一再請求回復原狀，請相對人交出大門
    鑰匙歸還伊，迄未實現，為此聲請訴訟救助，請准暫免繳納
    本件抗告之裁判費新臺幣1,000元云云。
三、經查，聲請人與相對人間回復原狀強制執行事件，聲請人對
    於原法院98年5月19日98年度司執字第29310號裁定，聲明異
    議，經原法院98年7月9日98年度事聲字第71號裁定駁回，聲
    請人不服，提起抗告，原法院以其抗告不合法為由，於99年
    1月8日裁定駁回其抗告，聲請人就上開駁回抗告之裁定提起
    抗告，經本院99年度抗字第1257號受理在案，並就本件抗告
    之裁判費聲請訴訟救助。惟聲請人僅主張居住、財產及工廠
    經營權受侵奪，而聲請訴訟救助，並未提出任何證據釋明其
    有窘於生活，且缺乏經濟信用之情事，揆諸前開說明，聲請
    人所為訴訟救助之聲請即屬不能准許，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  湯玉美
                              法  官  李慈惠
                              法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  陳思云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
