【裁判字號】    99,上訴,3179
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3179號
上  訴  人
即  被  告  甲○○(冒名李宏明.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院99年度訴字第1336號，中華民國99年8月6日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵緝字第178 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。第二審法院認為上訴有第362 條前段上
    訴權已喪失等情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第 349
    條前段、第362條前段、第367條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○於內政部入出國及移民署收容事
    務大隊台北收容所(址設臺北縣三峽鎮○○路150 號)收容中
    ，原審依該址送達判決，並於民國99年 8月13日由被告本人
    簽收，業已合法送達，有送達證書在卷可稽，依法院訴訟當
    事人在途期間標準第 2條之規定，被告居住於原審即臺灣板
    橋地方法院所轄之區域內，其不依在押人犯循監所轉行方式
    向原審為訴訟行為，在途期間為2 日，是被告如對原審前開
    判決不服欲提起上訴，其上訴期間乃自99年8 月14日起算10
    日，再加計在途期間2 日，算至同年月25日屆滿。茲被告竟
    遲至同年月27日始提起上訴，此有原審法院收受上訴狀之收
    狀戳章日期可憑，已逾越法定10日之上訴期間，顯不合法，
    爰依法駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  王復生
                                      法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
第二級毒品部分，不得上訴。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
