【裁判字號】    99,聲,2696
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2696號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1199號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處之刑，應執行有期徒刑貳拾陸
年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因強盜等數罪，先後判決確定如附表
    所示，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按上開受刑人所犯附表編號1至編號7之罪，前經臺灣新竹地
    方法院於98年8月12日以98年度聲字第993號裁定准許定應執
    行刑在案，聲請人復就所犯附表編號3至編號8向本院聲請定
    應執行刑，前經本院於99年5月12日以99年度聲字第1188號
    裁定准許在案，其中就附表編號3至編號7有重複定應執行刑
    情事，其先前之聲請程序即非合法。惟按數罪併罰，一裁判
    宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，如再與其他裁判宣告之
    刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪裁
    判所減得之刑或宣告刑為基礎，定其應執行之刑，故本院今
    就聲請人所聲請對受刑人所犯附表編號1至編號8之罪定應執
    行刑，自無重複裁定執行刑而違反一事不再理原則之情事（
    最高法院97年台非字第504號裁判意旨參照）。
三、本院查：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院、臺灣
    苗栗地方法院及臺灣新竹地方法院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項、第220條，刑法第53條，修正前第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  陳明珠
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
