【裁判字號】    99,聲再,378
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第378號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院96年度上更
(一)字第146號，中華民國97年1月31日第二審確定判決（原審案號
：臺灣臺北地方法院94年度訴字第 715號，起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署94年度偵字第6616號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨詳如附件「刑事聲請再審狀」所載。
二、按以「原判決所憑之證物已經證明其為偽造或變造者」為理
    由聲請再審者，須以經判決確定或其刑事訴訟不能開始或續
    行非因證據不足者為限，始得為之，刑事訴訟法第420條第1
    項第1款及第2項定有明文。又以原確定判決所憑之證物為偽
    造、變造或所憑之證言為虛偽為原因，提起再審之聲請，既
    未提出證物經判決確定為偽造、變造或證人經判決確定為偽
    證，或其刑事訴訟不能開始、續行，非因證據不足之證明。
    則原法院以裁定駁回抗告人再審之聲請，於法自無違誤（最
    高法院80年台抗字第650號裁判要旨參照）。經查，本件聲
    請人聲請再審，並未提出原判決所憑證物已經確定判決認定
    其為偽造或變造之證明，復無刑事訴訟法不能開始或續行非
    因證據不足情形之證明，自不得據以聲請再審。
三、次按參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參
    與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者
    ，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者，
    為受判決人之利益，得聲請再審。前項情形之證明，以經判
    決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限
    。刑事訴訟法第420條第1項第5款及同條第2項定有明文。本
    件聲請意旨所指訴之本院法官楊炳禎涉犯貪污罪乙事，並非
    因本案件而犯職務上之罪，與本案毫無關聯，聲請人復未提
    出楊炳禎法官已因本案而判決有罪確定，或其刑事訴訟不能
    開始或續行非因證據不足之證明，自亦不得據以聲請再審。
四、綜上所述，本件再審之聲請無理由，應予以駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
