【裁判字號】    99,抗,1452
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1452號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部國有財產局等間第三人異議之訴事
件，不服中華民國99年8月4日臺灣臺北地方法院99年度訴字第34
42號裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元；抗告
人固就上開抗告費提出訴訟救助之聲請，惟該聲請案業經本院於
99年9月23日以99年度聲字第340號裁定駁回在案。茲限抗告人於
本裁定正本送達翌日起5日內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃豐澤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  江采廷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
