【裁判字號】    99,上,126
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第126號
上  訴  人  基泰建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人因與被上訴人乙○○間債務人異議之訴事件，上訴人
對於中華民國99年6月22日本院99年度上字第126號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文， 依同法第481
    條規定，於上訴第三審之程序準用之。本件上訴人就本院第
    二審判決提起上訴，未據繳納第三審裁判費新台幣38,625元
    ，經本院於民國（下同）99年8月24日裁定限期命於7日內補
    正，該裁定已於99年8月30日送達上訴人， 有送達證書在卷
    可稽，茲已逾限，上訴人迄未補正。依首揭規定，其上訴自
    非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法， 爰依民事訴訟法第481條、
    第442條第2項，第95條，第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第二庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 劉勝吉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9    月     24    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
