【裁判字號】    99,抗,1410
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1410號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  胡文英律師
上列抗告人與相對人國寶人壽保險股份有限公司間給付保險金事
件，對於中華民國99年4月14日臺灣臺北地方法院98年度審保險
字第155號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第2條第
    2項定有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院，同法
    第24條第1項前段固定有明文，但此合意管轄之約束力，僅
    及於合意管轄約定之當事人，不及於第三人，而保險契約為
    要保人與保險人所訂立之債權契約，要保人指定第三人為受
    益人者，該第三人並非契約當事人（最高法院76年台上字第
    180號判例參照）。
二、本件原法院裁定意旨略以：系爭保險契約之要保人即第三人
    台灣全民優質生涯規劃協進會，與保險人即相對人於系爭保
    險契約第30條約定合意以要保人住所地法院為第一審管轄法
    院，而要保人之事務所所在地在屏東市，屬台灣屏東地方法
    院 (下稱屏東地院)管轄範圍，抗告人為系爭保險契約之受
    益人，並依據系爭保險契約請求相對人給付保險金，自應受
    上開合意管轄約定條款之拘束，爰依民事訴訟法第24條第1
    項規定，將本件裁定移送屏東地院。
三、惟查，系爭保險契約係由要保人即第三人台灣全民優質生涯
    規劃協進會與保險人即相對人所訂立，抗告人僅為受益人之
    事實，有團體保險要保書可稽（見原法院卷34至37頁），並
    為原裁定所認定，足見抗告人並非系爭保險契約之當事人，
    依上開說明，抗告人自不受系爭保險契約第30條合意管轄約
    定條款之拘束。復查，相對人之主營業所所在地係設在臺北
    市中山區○○○路554號4樓，有經濟部商業司公司資料查詢
    可稽 (見本院卷第9項），是抗告人向原法院提起本件訴訟
    ，揆諸首開規定，原法院應有管轄權，從而，原法院將本件
    裁定移送屏東地院，自有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，
    聲明廢棄，為有理由。
四、爰依民事訴訟法第492條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  李昆曄
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
