【裁判字號】    99,聲,2810
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2810號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年柒月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等數罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經本院、臺灣臺北地方
    法院及臺灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，且受刑人所犯如附表編號1所示之罪，經臺灣
    臺北地方法院以96年度簡字第3473號判決予以減刑如附表所
    示，併有各該判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽。茲據
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，且本
    件受刑人所犯如附表編號2之毒品危害防制條例罪之行為時
    為民國95年1月9日及95年2月21日採尿前96小時內之某時分
    ，其行為後，94年2月2日修正公布之刑法，業自95年7月1日
    起施行，修正前刑法第51條第5款宣告多數有期徒刑者，定
    其應執行刑不得逾20年之規定，已修正為不得逾30年，修正
    後之新法並未較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規
    定，應依修正前舊法定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
