【裁判字號】    99,聲,341
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第341號
聲  請  人  堪農山莊管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳錫深
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣拾萬壹仟伍佰肆拾玖元後，臺灣士林地方法
院九十七年度執字第三九０三六號執行事件之強制執行程序，於
本院九十九年度再易字第一一三號第三人異議之訴事件判決確定
前，應暫予停止。
    理  由
一、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    」，強制執行法第18條定有明文。而法院依強制執行法第18
    條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔
    保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標
    的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受
    之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非
    以標的物之價值或其債權額為依據。
二、本件聲請人以其為堪農山莊蓄水池之所有權人，且該蓄水池
    屬聲請人社區之自來水加壓設施，聲請人應有法定地上權，
    因臺灣士林地方法院定於民國99年9月28日執行拆除，而具
    有急迫性，其已向本院提起99年度再易字第113號第三人異
    議之訴，為此聲請裁定停止臺灣士林地方法院97年度執字第
    39036號執行事件之強制執行程序，並提出民事再審狀、臺
    灣士林地方法院99年8月31日、99年9月5日士院景97執簡字
    第39036號函等為證（本院卷第4、6-8頁）。經本院審酌後
    ，認為本件聲請核與強制執行法第18條第2項規定相符，應
    予准許。
三、查相對人據以聲請強制執行之執行名義為臺灣士林地方法院
    95年度訴字第414號民事判決（臺灣士林地方法院98年度訴
    字第214號卷(一)第21-24頁），依該執行名義所載，該蓄水池
    占用相對人所有坐落臺北縣汐止市○○段烘內小段178-7、3
    76-41地號土地之面積為70.52平方公尺。則相對人於停止執
    行期間可能受到之損害，應以相對人於停止執行期間無法使
    用上開土地所受之損害計算。上開土地之公告現值為每平方
    公尺1萬4,400元，另審酌本件再審之訴事件係不得上訴第三
    審案件，依各級法院辦案期限實施要點第2點第7款規定，第
    二審通常程序審判案件之期限為2年，爰以2年為准許停止執
    行將致相對人延宕執行之期間；再按法定利率年息5%計算，
    則相對人因停止執行而可能遭受之損害約為10萬1,549元（1
    4,400元70.520.052﹦101,549〈元以下四捨五入〉）
    。爰據以酌定為聲請人應提供之擔保金額，並准許聲請人供
    前開擔保後，停止上開強制執行程序。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  林金村
                            法  官  陳秀貞
                            法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
