【裁判字號】    99,上訴,2024
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2024號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名劉開衡.
選任辯護人  陳麗玢律師
上列上訴人因妨害性自主等案件，不服臺灣桃園地方法院98年度
訴字第572號，中華民國99年4月15日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第27923號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由                                                                
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。而被告為接受文書之送達，應將其住
    居所或事務所向法院陳明，同法第五十五條第一項亦規定甚
    明。是關於訴訟之文書，對被告之住所或居所中任何一處為
    送達，均屬合法。次按送達於住、居所、事務所或營業所，
    不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人或受僱人，民事訴訟法第一百三十七第一項定有明文，
    且此項規定於刑事訴訟送達文書亦準用之，刑事訴訟法第六
    十二條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○係住居於桃園縣楊梅鎮上四湖三
    五號，有原審準備程序、審判筆錄在卷可參（原審審訴字卷
    第八五、一五四頁、訴字卷一第五二頁反面、訴字卷二第十
    八頁），而原審判決於民國九十九年四月二十九日送達上訴
    人上開住居地由其母江燕美收受，為上訴人所不爭（本院九
    十九年七月二十一日準備程序筆錄），並有送達證書附於原
    審卷可稽。且上訴人向原審具狀上訴時，亦載明上開處所為
    其住所，有上訴狀附於本院卷可憑。是上訴人於原審判決後
    至提起本件上訴時，仍以上開桃園縣楊梅鎮上四湖三五號為
    其住居處所，應堪認定。則上訴人提起本件上訴之法定期間
    ，應自上開收受判決送達日起算。是上訴人既於上開日期收
    受原審法院判決之送達，其上訴期間扣除在途期間一日，應
    於同年五月十日屆滿（是日為星期一，非休息日），乃上訴
    人遲至同年五月十一日始提起上訴，有原審法院收狀戳章可
    按，已逾十日之不變上訴期間，其上訴顯不合於法律上之程
    式，應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文 
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
