【裁判字號】    99,聲,2818
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2818號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
上列聲請人因詐欺等案件（本院99年度重上更(二)字第28號），
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案發回前之歷次審理程序及證據調查程序
    均已進行完畢，實已無繼續限制被告出境之保全必要，請考
    量本案纏訟多年，被告自遭限制出境迄今已長達14餘年，人
    生最精華之歲月等同困處境內一隅，難以正常發展事業生涯
    ，且被告因工作所需，實有出境參加會議，處理事務之必要
    ，倘長期不能出境，就被告之人身自由，事業發展造成損害
    極鉅，況以被告於本案歷次審理均準時到庭，從未遲誤之良
    好紀錄，實無繼續限制被告人身自由之必要，爰請解除限制
    出境之處分云云。
二、按限制出境係執行限制住居方法之一，旨在避免被告因出境
    而滯留國外，以保全刑事追訴、審判或執行之順利進行。本
    案聲請人即被告甲○○因詐欺等案件，前經台灣桃園地方法
    院檢察署認虞逃而命限制出境，通知內政部警政署入出境管
    理局(86年10月18日桃檢義字第13617號函)，嗣於91年8月7
    日由同檢察署撤銷限制出境，再於96年7 月18日經本院前審
    (96年度上易字第1504號案)以被告有逃亡之虞，再命限制出
    境(該案卷第65頁)在案。而被告所涉詐欺等案件，經原審以
    涉犯連續詐欺取財罪，判處有期徒刑3年6月，並經本院上訴
    審、第一次更審，改認被告係涉犯連續行使偽造公文書罪，
    而分別判處有期徒刑3年6月、3 年在案，被告不服，提起第
    三審上訴，經最高法院第二次發回，現由本院審理中。聲請
    人涉犯詐欺、行使偽造文書等罪嫌，歷審均判處罪刑，足認
    犯罪嫌疑重大。被告雖主張遭限制出境迄今已長達14餘年，
    因工作所需，有出境參加會議，處理事務之必要云云，並提
    出浙江省某公司之請函為憑，惟查被告於86年間限制出境後
    ，曾於91年間經撤銷限制出境，嗣再於96年間被限制出境，
    有入出境資訊連結作業及上開函文在卷可稽，並無如被告所
    稱遭限制出境長達14年餘情形，且審酌現今資訊媒體發達，
    參加會議、處理事務已不再受時空限制，且其既在國外有事
    務待處理，可見有落立身之處，即難確保不會假藉出境參
    與會議、處理事務之機會逃亡，規避本案審判程序進行及日
    後可能之刑罰執行。本案為重大金融案件，現由本院積極審
    理中，為保全日後審判程序順利進行及刑罰執行，有繼續限
    制出境之必要。
三、本件聲請無理由，應予駁回，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張淑華
中    華    民    國    99    年    9    月     24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
