【裁判字號】    99,抗,1257
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1257號
抗  告  人    華茂城企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人永豐商業銀行股份有限公司（原台北國際
商業銀行股份有限公司）等間聲明異議事件，對於中華民國99年
1月8日臺灣板橋地方法院98年度事聲字第71號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告人應於收受本裁定正本送達翌日起柒日內補繳抗告裁判費新
臺幣壹仟元，逾期則裁定駁回其抗告。
    理      由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元」，民事訴訟法第77條
    之18定有明文。又依民事訴訟法第 495條之1第1項準用同法
    第444條第1項規定，抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。
二、經查，抗告人於民國 99年1月21日對於原法院98年度事聲字
    第71號裁定提起抗告，依法應繳納抗告裁判費新臺幣 1,000
    元，迄今未據繳納，抗告人雖聲請訴訟救助，惟經本院以99
    年度聲字第278號裁定駁回，茲限抗告人於收受本裁定正本
    送達翌日起7日內，如數向本院補繳，逾期則以抗告不合法
    裁定駁回其抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  湯玉美
                              法  官  李慈惠
                              法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  陳思云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
