【裁判字號】    98,上易,275
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第275號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間分配表異議之訴事件，聲請退回
溢繳裁判費，本院裁定如下：
      主  文
聲請人乙○○溢繳之第三審裁判費新台幣貳萬肆仟參佰陸拾玖元
准予返還。
      理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、相對人甲○○在原審以聲請人乙○○為對造起訴，聲明求為
    判決：臺灣新竹地方法院92年度執字第1172號清償借款強制
    執行事件，於民國93年2月14日製作之強制執行金額計算書
    分配表，就聲請人聲明參與分配之債權本金新台幣（下同）
    3,460,640元及其利息59,732元，應予剔除，不列入分配。
    經原審判決聲請人敗訴，聲請人不服提起上訴，並在本院提
    起反訴請求確認相對人212,738元分配債權不存在。本院審
    理後維持原審所為聲請人敗訴之判決，及駁回聲請人反訴之
    請求，聲請人全部不服提起第三審上訴，並繳納第三審裁判
    費24,369元（見最高法院99年度台上字第1520號卷第14頁）
    。本院核定其訴訟標的除相對人本訴所主張以變更分配表可
    得增加之金額即680,062元部分外，尚包括確認聲明參與分
    配之債權本息不存在之訴訟標的金額，反訴部分則為分配債
    權212,738元，故裁定命其補繳第二審裁判費51,531元及第
    三審之裁判費41,877元，惟聲請人以其無資力而聲請訴訟救
    助，經最高法院於99年6月30日以99年台聲字669號裁定駁回
    聲請人之訴訟救助聲請，並於99年8月19日以99年度台上字
    第1520號認定本件訴訟標的應以變更分配表而得增加之金額
    即680,062元及反訴標的212,738元計算，故聲請人上訴所得
    受之利益僅為892,800元，未逾150萬元，乃不得上訴第三審
    之事件，而裁定駁回乙○○之上訴及訴訟救助之聲請。是
    本件聲請人聲請返還因本院訴訟標的核定錯誤，而繳納之上
    開第三審裁判費24,369元，依最高法院之裁判意旨，自應予
    准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
