【裁判字號】    99,抗,1384
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1384號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國99年8月12日臺灣桃園地方法院99年度訴字第805號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件經移送民事庭後仍為刑事附帶民事訴訟
    之延續，且此種因案情複雜而移送民事庭之案件，法無明文
    就擴張追加之部分需繳納裁判費，伊自無繳納裁判費之必要
    云云。
二、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。查本件抗告人於相對人之過
    失傷害案件第一審程序中，對相對人提起刑事附帶民事訴訟
    ，請求給付新台幣（下同）1,843,355元，經刑事法院裁定
    移送原法院後，擴張聲明請求5,567,579元，原法院以裁定
    限期命抗告人補繳該部分裁判費，核屬訴訟程序開始後尚未
    終結前之裁定，依法不得抗告。至於民事訴訟法第77條之1
    第4項係規定就法院核定之訴訟標的價額，得為抗告，惟抗
    告人對於原法院核定之訴訟標的金額，並未表示不服，僅就
    原法院命其補繳裁判費部分提起抗告，依上開說明，其抗告
    自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1第1項
、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  黃豐澤
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
