【裁判字號】    99,聲,2808
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2808號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜罪，聲請免除繼續執行強制工作處分
（99年度執聲字第1278號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所宣告之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民
    國97年4 月30日以97年度上易字第634 號判決判處應執行有
    期徒刑一年，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年確
    定，而於97年8 月22日解送勞動場所執行強制工作處分。茲
    執行機關以其執行已滿一年六月，考核其在場行狀良好，悛
    悔有據，認有免予執行強制工作處分之必要，檢具事證報經
    法務部以99年8 月11日法矯字第0999032068號函示核准免予
    繼續執行強制工作處分，並通知檢察官轉請法院裁定等情，
    有臺灣泰源技能訓練所99年8 月19日泰訓所教字第09911004
    11號函暨免予繼續執行報告表、保安處分人成績記分總表各
    乙份在卷可稽。爰依保安處分執行法第57條、第39條（聲請
    書誤載為第40條第1 項）、保安處分累進處遇規程第17條第
    1 項第1 款規定，聲請裁定等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第90條第2 項但書，保安處分累進處遇規
    程第17條第1 項第1 款，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  孫惠琳
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
