【裁判字號】    99,聲,2682
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2682號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本案聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博等數罪，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年台非字第298號判決亦同此意旨）。是經法院以判
    決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪所定之應執行
    刑尚未全部執行完畢，則其他已執行完畢之數罪仍應視為未
    執行完畢。查本件受刑人甲○○所犯附表編號2 之罪雖已易
    科罰金執行完畢，有臺灣桃園地方法院檢察署99年6月17日
    罰字第99006498號自行收納款項收據乙紙（見本院卷末頁）
    在卷為憑，惟附表編號1之罪與附表編號2之罪合於數罪併罰
    之要件，揆諸前揭說明，其數罪併罰所定應執行之刑，尚未
    執行完畢，仍應就附表編號1、2等罪，合併定應執行刑，合
    先敘明。
三、受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經本院及臺灣桃園地方
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，且受刑
    人所犯如附表編號1所示之罪，亦經本院99年度聲減字第87
    號刑事裁定予以減刑如附表所示，有各該裁判書及本院被告
    前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
