【裁判字號】    99,抗,891
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第891號
再抗告人  乙○○
          丙○○○
          甲○○
          戊○○
          丁○○
上列再抗告人因與相對人最高法院等間訴訟救助事件，對於中華
民國99年6月28日本院99年度抗字第891號裁定，提起再抗告，本
院裁定如下：
   主   文
再抗告人應於收受本裁定七日內提出，委任律師或具律師資格符
合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為代理人之委任
狀，及補繳再抗告裁判費新臺幣壹仟元，如未依限補正，即裁定
駁回再抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任 ，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」此規定依同法第
    495條之1第2項規定，於再抗告程序亦有準用。又提出再抗
    告應依民事訴訟法第77條之18規定，繳納裁判費新臺幣（下
    同）1千元。
二、本件再抗告人於民國99年7月16日具狀（見本院卷第117頁）
    對本院裁定聲明不服，提起再抗告，未依規定提出委任律師
    或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，且未繳納再抗告
    裁判費1千元，茲命再抗告人於收受本裁定之日起7日內補正
    ，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
                            法  官  劉坤典
                            法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
