【裁判字號】    98,聲,2102
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2102號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於本院98年度聲字第2102號，中
華民國98年9月29日裁定，提起抗告及聲請回復原狀，本院裁定
如下：
    主  文
抗告及回復原狀之聲請均駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第 406條前段定有明文。再按送達於在監獄或
    看守所之人，應囑託該監所長官為之；送達文書，除刑事訴
    訟法第1編第6章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑
    事訴訟法第56條第2項、第62條亦有明文。又民事訴訟法第
    139條第1項規定，應送達人拒絕收領而無法律上之理由者，
    應將文書置於送達處所，以為送達。
二、經查：本件抗告人甲○○因殺人案件，對於臺灣高等法院檢
    察署執行指揮命令（90年執戊字第140號）聲明異議，經本
    院裁定異議之聲明駁回，該裁定於民國98年10月9日經本院
    囑託臺灣臺東綠島監獄人員送達予在監之抗告人收受，因抗
    告人無法律上之理由拒絕收領，乃依民事訴訟法第139條第1
    項規定為留置送達，有送達證書暨照片附卷為憑。此項抗告
    期間既無特別規定，依刑事訴訟法第406條前段之規定為5日
    ，則自送達裁定之翌日即98年10月10日起算，計至98年10月
    14日，其抗告期間即已屆滿（按依刑事訴訟法第419條、第
    351條第1項之規定向監所長官提出抗告書狀，監所與法院間
    無在途期間可言，參照最高法院77年度第4次刑庭會議決議
    意旨）。本件抗告人即受刑人遲至99年7月6日始行提起抗告
    ，有刑事抗告狀上本院收文戳時間可稽，業已逾越法定抗告
    期間，其抗告顯非合法，且無從補正，自應予駁回。
三、另按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請
    撤銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令
    之期間者，於其原因消滅後 5日內，得聲請回復原狀，刑事
    訴訟法第67條第 1項定有明文。然抗告人於書狀中就聲請回
    復原狀之理由僅記載：迫於勢發之不易云云，尚難認有何非
    因過失而遲誤抗告期間之事實，核與上開聲請回復原狀之法
    定要件相迴，從而本件抗告人聲請回復原狀，為無理由，應
    併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項、第69條第1項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  許宗和
                                    法  官  沈君玲
                                    法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
