【裁判字號】    99,交抗,1876
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1876號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國99年7月22日所為裁定（99年度交聲字第605號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正抗告之理由，逾期即裁定駁
回抗告。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。又按提起抗告，應以抗告
    書狀，敘述抗告之理由，提出於原審法院為之；抗告法院認
    為抗告有第408條第1項前段不合法之情形者，應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期間先命補正；復為刑事訴訟法第407條、第411條所明
    定。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原審法院裁定後，提起抗告，其抗告狀僅記載：「
    抗告人不服臺灣臺北地方法院99年度交聲字第605號裁定，
    特於法定期間內提出抗告，除理由書另狀補陳外，謹先聲明
    如上。」然迄今並未向本院提出抗告理由，顯屬欠缺法律上
    必備之程式，爰依上揭規定，命於本件裁定送達後 5日內補
    正，逾期未補正，即裁定駁回抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
