【裁判字號】    99,聲,2784
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2784號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1237號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第
    1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金。另民國98年12月30日公布施
    行之刑法第41條第8項業經修正同此見解。
二、經查，本件受刑人甲○○因偽造文書等罪，先後經臺灣板橋
    地方法院、本院及最高法院判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又本件檢察官聲請書所附之受刑人定應執行刑案件一覽表中
    之備註欄中「編號2-7號……」，係屬誤繕，應更正為「編
    號2-4號……」，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    、刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項、第8項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
