【裁判字號】    99,鑑,11797
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11797  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○休職，期間壹年。
    事  實
壹、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係雲林縣警察局臺西分局警員，前於該局
    斗南分局偵查佐任內，與綽號「阿元」之成年男子共同基於
    意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭
    博財物之犯意聯絡，自 97 年 8  月間某日起，至 97 年 9
    月 30 日止，由「阿元」提供不特定人得以使用之網際網路
    為賭博場所，被付懲戒人則擔任其下線組頭，共同經營「陸
    博運動網站」網路簽賭，供不特定有意簽賭者取得該網站簽
    賭網址、帳號、密碼，即可上網連結簽注中華職棒等球類運
    動，並在簽賭信用額度及單注賭金額度內下注，以運動參賽
    隊伍之勝負決定輸贏而賭博財物。每次下注之金額為新臺幣
    5 千至 10 萬元，並以下注金額，視有無簽中，由電腦顯示
    應給予賭客若干彩金或給付組頭若干賭金，以此方式聚集不
    特定之賭客簽賭下注。被付懲戒人除邀集賭客，替賭客設立
    帳號、密碼外，並代「阿元」收受賭資、給付彩金。嗣於
    97  年 11 月 9  日為雲林縣警察局督察室持臺灣雲林地方
    法院核發之搜索票至上開住處搜索而查獲移送偵辦。經檢察
    官提起公訴，並經臺灣雲林地方法院判決，被付懲戒人不服
    提起上訴。案經臺灣高等法院臺南分院 99 年度上易字第
    211 號刑事判決：「甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有
    期徒刑 8  月，緩刑 3  年，緩刑期間付保護管束，並向公
    庫支付新臺幣 30 萬元。」確定在案。
二、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法
    之情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣雲林地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 5877 號
      、第 5878 號起訴書各 1  份。
（二）臺灣雲林地方法院 98 年度易字第 440  號刑事判決書 1
      份。
（三）臺灣高等法院臺南分院 99 年度上易字第 211  號刑事判
      決書 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，該通知已於 99 年 9  月 1  日送達
    ，有送達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，
    爰依公務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係雲林縣警察局臺西分局警員，前於該局
    斗南分局偵查佐任內，與綽號「阿元」年籍不詳成年男子，
    共同基於意圖營利供給賭博場所與聚眾賭博及在公眾得出入
    之場所賭博財物之犯意聯絡，自 97 年 8  月間某日起，至
    97  年 9  月 30 日止，由網路簽賭經營者「阿元」提供不
    特定人得以使用之網際網路為賭博場所，被付懲戒人則擔任
    其下線組頭，共同經營「陸博運動網站」網路簽賭，供不特
    定有意簽賭者取得該網站簽賭網址、帳號、密碼，即可上網
    連結，簽注中華職棒大聯盟等球類運動，並在簽賭信用額度
    及單注賭金額度內自行下注，以運動參賽隊伍之勝負決定輸
    贏，而賭博財物。每次下注金額約新臺幣（下同）5 千元至
    10  萬元，並以下注金額，視有無簽中，由電腦顯示應給予
    賭客若干彩金或給付組頭若干賭金，以此方式聚集不特定賭
    客簽賭下注。被付懲戒人除邀集賭客，替賭客設立帳號、密
    碼外，並代「阿元」收受賭資、給付彩金。嗣於 97 年 11
    月 9  日，經警方持臺灣雲林地方法院核發之搜索票，至其
    住處搜索而查獲，並扣得電腦主機 1  台。
三、案經雲林縣警察局虎尾分局移送臺灣雲林地方法院檢察署偵
    辦，經檢察官提起公訴，並經臺灣雲林地方法院判處罪刑後
    ，被付懲戒人不服提起上訴。嗣經臺灣高等法院臺南分院
    99  年度上易字第 211  號刑事判決改判論以被付懲戒人共
    同意圖營利，聚眾賭博罪，處有期徒刑 8  月，緩刑 3  年
    ，緩刑期間付保護管束，並向公庫支付 30 萬元，因不得上
    訴而告確定在案。此有臺灣雲林地方法院檢察署檢察官 97
    年度偵字第 5877 號、第 5878 號起訴書、臺灣雲林地方法
    院 98 年度易字第 440  號刑事判決書及臺灣高等法院臺南
    分院 99 年度上易字第 211  號刑事判決書均影本各 1  份
    可稽，被付懲戒人復未提出任何申辯，其違法事證，已臻明
    確。核其所為，除觸犯刑法外，並違反公務員服務法第 5
    條所定公務員應謹慎，不得有賭博，足以損失名譽之行為之
    旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
2 款及第 12 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  李  唐  聿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
