【裁判字號】    99,鑑,11799
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11799  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（以下簡稱許員）為臺南縣警察局永康分
    局警員，於 99 年 4  月 22 日 20 時許起，在臺南縣新市
    鄉某海產餐廳內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍自上址駕駛車號 7960-SW  號自用小客車離
    開。迄於是日 23 時許員駕駛途經國道 1  號高速公路南下
    319.6 公里處時，因不勝酒力，而撞及由郭建輝所駕駛之車
    號 TL-7908  號自用小客車，經警據報到場處理，並測得許
    員呼氣酒精濃度為每公升 0.7  毫克，爰以許員涉有刑法第
    185 條之 3  公共危險罪嫌移送臺灣臺南地方法院檢察署偵
    辦。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以許員因公共危險案件
    ，聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣臺南地方法院 99 年度交簡
    字第 1110 號刑事簡易判決：「甲○○服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑參月，如易科罰金，
    以新臺幣貳仟元折算壹日。」並於 99 年 6  月 26 日確定
    在案。
三、許員所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰
    依同法第 19 條規定移請審議。
四、證據（均為影本在卷）：
（一）本部警政署國道公路警察局第四警察隊 99 年 4  月 27
      日公警四刑字第 0990490853 號刑事案件報告書 1  份。
（二）臺灣臺南地方法院檢察署檢察官 99 年度偵字第 7265 號
      聲請簡易判決處刑書 1  份。
（三）臺灣臺南地方法院 99 年度交簡字第 1110 號刑事簡易判
      決 1  份。
（四）臺灣臺南地方法院 99 年 7  月 26 日南院龍刑岡 99 交
      簡 1110 字第 990035022  號函 1  份。
（五）臺灣臺南地方法院檢察署 99 年 7  月 14 日罰字
      00000000  號自行收納款項統一收據 1  份。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、申辯人於 99 年 4  月 22 日下班時間參與朋友餐會，在盛
    情款待下小酌幾杯，因不勝酒力無法自行駕車離去，曾嘗試
    打電話請家人接送回家，無奈將手機置於辦公室中，致使當
    下無法及時聯絡家人，竟萌生自己駕車回家之念頭，造成今
    日違法情事的發生。
二、對於肇事後接受員警酒測處理乙事，因酒後意識不清，無法
    快速接受酒測，以致造成處理情事之拖延，但並無說出拒絕
    酒測之言語，之後的筆錄調查，配合態度亦是良好。
三、對於被害人車輛損壞賠償，補償被害人相當之價額款項，迅
    速達成雙方和解。
四、申辯人平日於工作崗位上盡忠職守，不貪污瀆職，孜孜矻矻
    ，對於造成此次違法情事的發生，對受害人深感歉意，以後
    謹嚴守國家法規命令，望貴會給予申辯人自新改過機會。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○為臺南縣警察局永康分局警員，曾於 93
    年 1  月 18 日晚間 6  時 45 分許，酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛自用小客車，經檢察官以其涉犯公共危險
    罪予以緩起訴處分確定，並經本會於 93 年 4  月 23 日以
    93  年度鑑字第 10314  號議決書，予以記過壹次之懲戒處
    分，竟仍不知警惕，又於 99 年 4  月 22 日晚上 8  時許
    ，在臺南縣新市鄉某海產餐廳內飲用啤酒，酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍自上址駕駛車號 7960-SW
    號自用小客車離開，迄當晚 11 時許被付懲戒人途經國道 1
    號高速公路南下 319.6  公里處時，因不勝酒力，而撞及由
    郭建輝所駕駛之車號 TL-7908  號自用小客車（被害人未受
    傷），經警據報到場處理，並測得其呼氣酒精濃度為每公升
    0.7 毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊依違反刑法第
    185 條之 3  公共危險罪嫌移送臺灣臺南地方法院檢察署偵
    辦，經該署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣臺南地方法
    院 99 年度交簡字第 1110 號刑事簡易判決論以被付懲戒人
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處有期徒
    刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。已於 99
    年 6  月 26 日確定，並執行完竣在案。
三、以上事實，已經被付懲戒人坦承不諱，復有上揭檢察官聲請
    簡易判決處刑書、刑事簡易判決、臺灣臺南地方法院 99 年
    7 月 26 日南院龍刑岡 99 交簡 1110 字第 990035022  號
    函（敘明判決確定日期）、臺灣臺南地方法院檢察署 99 年
    7 月 14 日罰字 00000000 號自行收納款項統一收據（均影
    本）及本會被付懲戒人他案資料明細表附卷可稽，其違法事
    證，已臻明確。被付懲戒人申辯意旨雖辯稱渠於上開時地酒
    後曾嘗試打電話請家人接送渠回家，無奈手機置於辦公室中
    ，致使當下無法及時聯絡家人；且於肇事後配合警方處理善
    後，態度良好；並即賠償被害人車輛損壞，與被害人達成和
    解；被付懲戒人平日於工作崗位上盡忠職守，孜孜矻矻，對
    於造成此次違法情事，對受害人深感歉意云云。惟查被付懲
    戒人上揭申辯，僅足供懲戒處分輕重之參考，尚難資為免責
    之論據。核被付懲戒人所為，除觸犯刑法外，並有違公務員
    服務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  陳  玲  憶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
