【裁判字號】    99,鑑,11796
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11796  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經交通部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
壹、交通部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係交通部民用航空局桃園國際航空站航務
    組航務員，有違反公務員服務法第 5  條：「公務員應誠實
    清廉，謹慎勤勉，不得有驕恣貪惰，奢侈放蕩，…足以損失
    名譽之行為」之事實，情節重大，茲將其違法具體事實分述
    如下：
（一）違法事實：
      1.於辦公場所有驕恣貪惰、奢侈放蕩等行為：
        據立法院羅委員淑蕾於 99 年 7  月 6  日召開記者會
        ，出示檢舉照片：為桃園站中央控制中心人員於辦公場
        所飲酒作樂，與外包廠商女性員工不當行為乙節。依據
        檢舉相片顯示該人員為桃園站中央控制中心督導甲○○
        與外包廠商某女性員工有摟抱、摸手等動作，相片顯示
        日期為 99 年 5  月 30 日。（謹按：中央控制中心係
        任務編組，負責機場各項設施之運轉情形監測通報、閉
        路電視系統監控該機場各項營運作業等工作，89  年桃
        園站第二航廈啟用後，為精簡公務人力，中央控制中心
        各項設施之監控通報工作，改採勞務外包，每日分 3
        班輪值，每班計有外包廠商員工 5  人輪值，並由該站
        指派正式職員 1  人擔任業務督導，甲員即為該中心督
        導）。
      2.於辦公場所疑有飲酒等行為：
        依羅委員於前開 7  月 6  日之記者會所出示檢舉照片
        顯示：甲員在辦公場所值勤時座位旁置有未喝完之酒瓶
        等情事。
      3.本部於 7  月 5  日曾接獲相關訊息，獲悉羅委員淑蕾
        擬於翌日舉行記者會，爰先詢民用航空局副局長王德和
        （局長李龍文請假），王副局長轉詢桃園站主任蕭登科
        ，蕭主任再轉詢中央控制中心組長黃啟明，黃組長直接
        詢問甲○○是否曾於值勤中喝酒、對外包廠商女性員工
        有不當行為等，甲員隱匿事實，極力否認。惟羅委員於
        7 月 6  日召開記者會揭示檢舉相片，甲員確有前開否
        認情事，有違公務員服務法第 5  條：「公務員應誠實
        清廉，謹慎勤勉」之規定。
（二）綜上，甲員確有於辦公場所飲酒作樂、與外包廠商女性員
      工不當行為，且於桃園站長官查詢時隱匿事實，致造成嚴
      重影響公務員聲譽及機關形象，情節重大。
二、經核被付懲戒人甲○○之行為違反公務員服務法第 5  條：
    「公務員應誠實清廉，謹慎勤勉，不得有驕恣貪惰，奢侈放
    蕩，…足以損失名譽之行為」之規定，情節重大，爰依公務
    員懲戒法第 2  條第 2  款、第 4  條第 2  項及第 19 條
    之規定移請公務員懲戒委員會審議並先行停止其職務。
三、證據（均影本在卷）：
（一）甲○○因故不克出席考績會，願意無條件接受考績會之決
      議書面說明。
（二）相片 11 張。
（三）新聞剪報 7  頁。
（四）「桃園國際航空站性騷擾申訴處理調查會」99  年 7  月
      11  日及 12 日訪談統計分析資料各 1  份。
貳、被付懲戒人申辯書申辯意旨：
一、按被付懲戒人有公務員懲戒法第 2  條各款情事之一者，應
    為懲戒處分之議決。其證據不足或無第 2  條各款情事者，
    應為不受懲戒之議決，同法第 24 條定有明文。
二、經查：
（一）申辯人並未於值勤中喝酒：
      1.移送意旨雖以：依羅委員 7  月 6  日所示照片顯示：
        甲員在辦公場所值勤時座位旁置有未喝完之酒瓶一節，
        即指申辯人於辦公處所疑有飲酒等行為云云。
      2.然查：依上開照片所示，並無人在現場喝酒，桌面上亦
        無酒杯，且照片中人毫無喝酒之舉動，再觀照片中人下
        巴微抬，正襟危坐，雙眼注視前方，毫無喝酒後雙眼低
        垂，頭部下垂，昏昏欲睡之現象，自不能以上開照片指
        稱申辯人於辦公處所疑有飲酒之行為。
      3.再者，依交通部民用航空局桃園國際航空站中央控制中
        心工作日記所示，申辯人於值勤中（上午 9  時至翌日
        上午 9  時）皆依規定處理相關事務，並無驕恣貪惰情
        事，例如：99  年 5  月 1  日 13：30 ，申辯人於值
        勤中接獲 0935CIOIC  傳真通報：AE-988（ATA1345NKG
        -TPE D8 ）國籍旅客（王大宗/M/1931.9.30）因多發性
        腦梗塞，醫護隨行、自備救護車，申請依急重病作業通
        關。申辯人立即會同 CIQS 單位配合辦理，於 14：04
        送臺北臺大醫院就醫。17：30，申辯人於值勤中接獲醫
        療中心通知：CI511（TPE-PEK ETD1810）出境中國籍旅
        客於 D2 3F  身體不適（GUAN HONG JU/F/1966.8.20）
        ，即會同出診查明係心律不整，經藥物治療後繼續行程
        。19：10，申辯人於值勤中接獲醫療中心通知：BR-856
        （HKG-TPE ATA 1845）華裔美籍入境旅客於 C2 身體不
        適，即會同出診，該旅客因身材臃腫，坐輪椅時跌落，
        致兩側膝蓋紅腫、肌肉痛，塗抹外用藥膏後正常通關。
        99  年 5  月 2  日 00：40 ，申辯人於值勤中接獲醫
        療中心通知：CI-2107（TYO-TPE ATA 0021 ）入境日本
        籍旅客（TANAKA MASASHI/M/1963.5.29）於飛航途中上
        吐下瀉，即會同至 D4 出診查明係急性腸胃炎、發燒（
        40℃），藥物治療後正常通關。01：50，申辯人檢視交
        通部民用航空局桃園國際航空站網頁中歐美航班實際抵
        達時間，資料席已依航空公司通報更新資訊。08：00，
        申辯人全場廣播測試正常、與 T1 無線電測試及監聽塔
        台無線電通話正常。09：00，申辯人交班。此有交通部
        民用航空局桃園國際航空站中央控制中心工作日記可稽
        。而其餘值勤時間申辯人亦均依規定執行，此觀前揭交
        通部民用航空局桃園國際航空站中央控制中心工作日記
        甚明。如申辯人有於值勤中喝酒情事，豈有可能依規定
        完成相關事務，且現場處理公務時，旅客、航空公司人
        員、醫護人員在旁，從未反應值勤人員帶有酒味，益證
        申辯人並未於值勤中喝酒。
（二）申辯人並無與外包廠商女性員工有不當行為：
      1.移送意旨雖以：依羅委員 7  月 6  日所示照片甲○○
        確有與外包廠商女性員工摟抱、摸手等不當行為云云。
      2.然查：依上開照片 10 所示，係外包廠商女性員工抓住
        申辯人之手，另二張申辯人雖有與外包廠商女性員工有
        接觸，然所接觸之部位分別為手部及頭部，且依照片所
        示尚有其他同仁在場上班，足見申辯人與外包廠商女性
        員工雖有接觸，然係出於長輩關心態度所為，並無任何
        逾越禮儀或不規矩之舉動，否則，必引起他人側目或關
        心，甚或遭受投訴或控訴。
      3.依上說明，足證申辯人並無與外包廠商女性員工有不當
        行為情事。
（三）申辯人並無於辦公處所有驕恣貪惰、奢侈放蕩之行為：
      1.移送書雖於違法事實欄 1  記載申辯人「於辦公處所有
        驕恣貪惰、奢侈放蕩之行為」云云。
      2.然查：依上開照片 1.2.3.8.9.10.之照片所示，時間為
        2010.5.30 ，申辯人當時並無當班，並非值勤時間，此
        有 99 年 5  月維修小組及督導席輪值班表與員工月考
        勤明細表可稽。足見申辯人並無驕恣貪惰行為。
      3.次查：依上開照片 1.2.3.8.9. 之照片所示，申辯人並
        無與外包廠商女性員工有不當行為，足見申辯人並無奢
        侈放蕩之行為。
      4.又查：依上開照片 11 所示，申辯人並無於值勤中喝酒
        或於辦公處所飲酒作樂情事，已詳如前述。且將上開照
        片與 1.2.3.8.9. 之照片相互對照觀之，不僅場景不同
        ，服裝亦異，且一有日期，另一無日期，顯非同一日所
        照，再參諸前述，足證並無移送書所檢附新聞剪報中，
        立法委員記者會誤將不同日期照片編撰為同一日，而發
        表之「中控室員工吃喝調情機場當酒家」「桃園機場中
        控中心像酒家」「機場督導摟女作樂航廈變酒家」等情
        事。
      5.依上說明，足證申辯人並無於辦公處所有驕恣貪惰、奢
        侈放蕩之行為。
（四）申辯人並無隱匿事實之行為：
      1.移送意旨雖以：申辯人於桃園站長官查詢是否曾於值勤
        中喝酒、對外包場商女性員工有不當行為時，隱匿事實
        ，違反公務服務法第 5  條之規定云云。
      2.然查：申辯人確未於值勤中喝酒、對外包場商女性員工
        有不當行為，已詳述如前，是以申辯人於桃園站長官查
        詢亦據實以告並無隱匿事實情事，申辯人自無違反公務
        員服務法第 5  條之規定。
三、綜據上述，申辯人並無移送書所指違反公務員服務法第 5
    條「公務員應誠實清廉，謹慎勤勉，不得有驕恣貪惰，奢侈
    放蕩…足以損失名譽」之規定，情節重大情事。為此，請求
    依法為不受懲戒之議決，以符法治，實感德便。
四、證據（均影本在卷）：
（一）證 1：交通部民用航空局桃園國際航空站中央控制中心工
            作日記。
（二）證 2：99  年 5  月維修小組及督導席輪值班表、員工月
            考勤明細表。
、被付懲戒人於本會調查時之申辯意旨：
一、申辯人是偶爾，沒有班機時，大概在凌晨一點多時，會在辦
    公室喝酒。如果說申辯人平常有飲酒的話，申辯人怎麼可能
    在值班時處理那麼多事情，卻那麼長時間都沒有被反應，所
    以並非如移送事實所載。
二、有酒瓶之照片，照片裡的人應該是申辯人沒有錯。照片拍的
    是在最旁邊的位置，也算在辦公室裡面。照片的菜餚，是當
    天晚上的晚餐，我們出錢請客的菜餚。那些外包廠商的員工
    一共有 22 位，沒有一個人會喝酒。
三、5 月 30 日外包廠商發生勞資糾紛已經很嚴重了，因為申辯
    人是承辦人，所以居中協調，希望大家各讓一步，當天是申
    辯人下班後，在和她們聊天，有兩張照片可以看出，旁邊還
    有同仁在。她們都比申辯人女兒年齡還小，所以聽到她們委
    曲的事，偶爾申辯人會拍拍她們安慰她們。當時照片中的女
    性是同意資方的條件，所以才請她是不是可以幫忙關說一下
    其他同仁，但因為當時旁邊有人，所以才會在她耳邊說得小
    聲一點，以防被旁人聽到。還有一張照片，她抓著申辯人的
    手，是因為我們很熟，她也把申辯人當成長輩。且抓申辯人
    手的同時，旁邊也有同仁在，並非如移送書所載那樣。
四、因為政風單位認為申辯人對女性員工有不當行為，而申辯人
    已據實陳述並非如此，不是像立委及媒體之敘述。他們七日
    開考績會決定記申辯人一大過，立委在九日還開記者會，覺
    得申辯人處分太輕，對申辯人造成很大的傷害，申辯人明明
    沒有這種行為及企圖。因為訪談紀錄也可呈現，只有離職的
    那幾位員工認為申辯人有不當行為。
肆、移送機關交通部對被付懲戒人申辯書申辯意旨之意見：
一、被付懲戒人在辦公場所喝酒：
（一）依羅立法委員 99 年 7  月 6  日於記者會上所示之照片
      ，照片中被付懲戒人座旁之辦公桌上擺有數道菜餚，且被
      付懲戒人座椅旁地面上有未喝完之酒瓶。
（二）另依交通部 99 年 7  月 14 日交人字第 0990006525 號
      公務員懲戒案件移送書所附之附件證據第 4  項：「桃園
      國際航空站性騷擾申訴處理調查會」99  年 7  月 11 日
      及 12 日訪談桃園站中央控制中心外包廠商員工之訪談紀
      錄統計分析資料顯示：
      1.7 月 11 日訪談統計：問被付懲戒人值班有喝酒嗎？有
        無聞到酒味？在 11 名回答人員中，有 2  名回答有聞
        到酒味、有 1  名回答有看到拿酒瓶但未喝酒。另有 1
        名回答沒看到但有聽說。
      2.7 月 12 日訪談統計：問被付懲戒人值班有喝酒嗎？有
        無聞到酒味？在 10 名回答人員中，有 1  名外包廠商
        員工回答：有親眼看過被付懲戒人在值班時喝酒，沒有
        值班偶爾也會喝，都在督導辦公室裡面喝，都一個人喝
        。另有 5  名回答上班時有聞到被付懲戒人身帶酒味、
        有 1  名員工回答有看拿酒瓶但未喝酒。
（三）揆諸羅立法委員於記者會上所示之照片，被付懲戒人座椅
      旁地面上有未喝完之酒瓶。以桃園站中央控制中心係屬三
      班制輪值單位，24  小時均有員工輪值，故被付懲戒人在
      中央控制中心喝酒，並不因甲員未當班而可卸責，另依多
      位外包廠商員工訪談紀錄可證，被付懲戒人在值勤時間，
      身上常帶有酒味並曾有目擊者，以受訪者工作年資尚淺（
      謹按：多數工作年資為 2  個月至 1  年不等），並無私
      人恩怨，應無挾怨報復情事，在與被付懲戒人共事之短暫
      期間，即察覺被付懲戒人於上班時間身上經常帶有酒味並
      有飲酒之不當行為，顯見被付懲戒人應有於辦公場所飲酒
      之行為；縱或被付懲戒人遭拍照當日無當場飲酒行為，惟
      於被付懲戒人身旁置有未喝完之酒瓶及數道菜餚，又證諸
      平日值勤時間身上經常帶有酒味，已明顯有違公務員服務
      法第 5  條之規定。
二、被付懲戒人與外包廠商女性員工有不當行為：
（一）羅立法委員於 99 年 7  月 6  日所示照片中可證，被付
      懲戒人確有與外包廠商女性員工有肢體接觸，如親密拉手
      與親密抱頭之行為，雖其申辯指稱被付懲戒人係出於長輩
      關心態度所為，並無逾越禮儀或不規矩之舉動，否則必引
      起他人側目或關心，甚或遭受投訴或控訴。然前於 98 年
      3 月 10 日已有外包廠商員工向總統府投訴，檢舉被付懲
      戒人值勤抽煙喝酒、對女職員動手動腳及辱罵男職員等不
      當行為。復依羅立法委員所示照片及媒體報導後一般社會
      大眾反映之輿論觀感，被付懲戒人在辦公場所之不當行為
      確已逾越社會一般大眾認知長輩關心之禮儀分際，嚴重損
      害公務員形象及機關聲譽。
（二）另據「桃園國際航空站性騷擾申訴處理調查會」99  年 7
      月 11 日及 12 日訪談桃園站中央控制中心外包廠商員工
      之訪談紀錄統計資料分析顯示：
      1.7 月 11 日訪談統計：問上班時間曾親眼見過或聽過被
        付懲戒人有觸摸或撫摸女性職員手、腿、背等情況？回
        答人數 12 人中，有 3  人答：有。
      2.7 月 12 日訪談統計：問上班時間曾親眼見過或聽過被
        付懲戒人有觸摸或撫摸女性職員手、腿、背等情況？回
        答人數 7  人中，有 1  人答：有。
（三）依羅立法委員於記者會上所示親密拉手、抱頭照片，顯示
      被付懲戒人與外包廠商女性員工有不當之肢體動作，再佐
      以訪談紀錄，以受訪者工作年資尚淺（謹按：多數工作年
      資為 2  個月至 1  年不等），在與被付懲戒人共事之短
      暫期間，即察覺被付懲戒人常有使女性員工感覺不佳之動
      作或行為，足證被付懲戒人身為公務員，卻未能謹慎自持
      ，嚴守與異性相處之分際，且不當行為已逾越社會一般大
      眾認知長輩關心之禮儀分際，予各界有可議之處及不良觀
      感，明顯有違公務員服務法第 5  條之規定。另 99 年 7
      月 7  日桃園站就本案召開考績委員會審議懲處時，為期
      審慎，通知被付懲戒人列席陳述及申辯，惟被付懲戒人以
      書面切結放棄與會，並表示「願意無條件接受考績委員會
      之決議」，顯見被付懲戒人當時已默認並以書面切結放棄
      自身不當行為之申辯。
三、被付懲戒人於辦公場所有驕恣貪惰、奢侈放蕩之行為：
    被付懲戒人申辯指稱移送書所附照片顯示之日期當日被付懲
    戒人並未當班，並非值勤時間。然依公務員服務法第 5  條
    規定：「公務員應誠實清廉，謹慎勤勉，不得有驕恣貪惰，
    奢侈放蕩…等，足以損失名譽之行為。」公務員基於公法上
    職務關係，享有一定權利，亦負有應盡義務，如保持品位之
    義務等，其義務不因值勤時間或辦公場所與否而改變，即便
    非於值勤時間，在辦公場所亦應謹慎自持注意言行，不得有
    驕恣貪惰，奢侈放蕩，足以損失名譽之行為，況依羅立法委
    員出示照片顯示，被付懲戒人確於辦公場所與外包廠商女性
    員工有肢體接觸等行為，明顯違反公務員服務法第 5  條之
    規定。
四、被付懲戒人隱匿事實：
（一）98  年 3  月 10 日署名「中控中心上班的可憐小職員」
      致總統府民意信箱，檢舉被付懲戒人值勤抽煙喝酒、對女
      職員動手動腳及辱罵男職員等不當行為。被付懲戒人對當
      時負責調查之桃園站中央控制中心業務督導簡任第 10 職
      等副主任乙○○及總務組薦任第 9  職等至簡任第 10 等
      組長丙○○（前中央控制中心兼組長）均未據實以告、隱
      匿事實，該案乃以查無陳情之相關情事結案。事後民用航
      空局於查證屬實後，業於 99 年 7  月 10 日發布新聞澄
      清說明，並追究當時負責調查之副主任乙○○及總務組組
      長丙○○以查報失實，致處理不當之責，嗣經桃園站依權
      責於 99 年 7  月 23 日以桃站人字第 0990014377 號令
      核定乙員與丙員各申誡二次處分在案。
（二）99  年 7  月 6  日羅立法委員召開記者會揭發其不當行
      為時，被付懲戒人於桃園站長官查詢時仍告以無相關情事
      。然據前開說明事項，以及「桃園國際航空站性騷擾申訴
      處理調查會」99  年 7  月 11 日及 12 日訪談資料，顯
      見被付懲戒人確有於辦公場所喝酒，照片並顯示對外包廠
      商女性員工有不當行為等情，致衍生後續負面效應持續擴
      大，嚴重影響公務員形象及機關聲譽。
（三）另 99 年 7  月 7  日、7 月 12 日桃園站兩度召開考績
      委員會審議懲處時，為期審慎，均通知被付懲戒人列席陳
      述及申辯，惟被付懲戒人以書面切結放棄與會，並表示「
      願意無條件接受考績委員會之決議」，顯見被付懲戒人當
      時已默認並以書面切結放棄自身不當行為之申辯。現復以
      申辯書狡辯，實不足採。
五、綜上，被付懲戒人身為公務員，本應依公務員服務法規定謹
    慎自持注意言行，不得有驕恣貪惰，奢侈放蕩，足以損失名
    譽之行為，惟依羅立法委員出示之照片及桃園站訪談多位外
    包廠商員工之訪談紀錄顯示，被付懲戒人平日身上經常帶有
    酒味，又照片顯示於辦公場所置有未喝完之酒瓶及數道菜餚
    ，致使社會大眾對公務員於辦公場所飲酒等引發不當之聯想
    ；另被付懲戒人未嚴守與異性相處之分際，於辦公場所與外
    包廠商女性員工有親密拉手與親密抱頭之肢體接觸等動作，
    予社會大眾有可議之處及不良觀感；再者，事件發生後，桃
    園站長官查詢時隱匿事實，致衍生後續難以收拾後果，嚴重
    損害公務員形象及機關聲譽；又桃園站於 99 年 7  月 7
    日召開考績委員會審議懲處案時，為期審慎，通知被付懲戒
    人列席陳述及申辯，惟被付懲戒人以書面切結放棄與會，並
    表示「願意無條件接受考績委員會之決議」，顯見被付懲戒
    人當時已默認並以書面切結放棄自身不當行為之申辯。另民
    用航空局核定被付懲戒人記一大過之處分（按：甲員懲處令
    業經民用航空局於 99 年 7  月 8  日以人字第
    0990021103  號令發布，內附註教示文字「受考人對於獎懲
    結果如有異議，得依公務人員保障法相關規定，於收受之次
    日起 30 日內繕具申訴書，向本局提起申訴。」）然迄至救
    濟時效終止日，被付懲戒人並未提起申訴，99  年 7  月
    12  日召開之考績委員會審議被付懲戒人懲處案時，被付懲
    戒人仍以書面切結放棄與會，並表示「願意無條件接受考績
    委員會之決議」，惟事後卻以受移付懲戒申辯書及向公務人
    員保障暨培訓委員會提出停職復審書，為其違反公務員服務
    法第 5  條規定之不當行為狡辯，足見被付懲戒人仍未有悔
    改自省之態度。
    本案被付懲戒人之不當行為，所引發之社會輿論及民眾之不
    佳觀感，已嚴重損害公務員形象及影響機關聲譽，爰為展現
    政府根除積弊及清廉執政之決心，並期建立公務員「廉正、
    忠誠、專業、效能、關懷」之核心價值，鑒請依公務員懲戒
    法第 10 條規定，審酌被付懲戒人之品行、其行為所生對機
    關之損害或影響及行為後之態度，從嚴、從重並儘速議決，
    以儆傚尤。
六、證據（均影本在卷）：
（一）交通部民用航空局桃園國際航空站 99 年 7  月 23 日桃
      站人字第 0990014377 號令。
（二）交通部民用航空局 99 年 7  月 8  日人字第 990021103
      號令。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係交通部民用航空局桃園國際航空站（下
    稱桃園航空站）航務組航務員，自 92 年 1  月 16 日起至
    99  年 7  月 14 日止，擔任該站中央控制中心（下稱中控
    中心）督導。其於上開任職期間值班時，在辦公場所有飲酒
    作樂之行為，此有該站性騷擾申訴處理調查會，訪談該中心
    外包廠商員工：（一）丁○○陳稱：「親眼看過李督導（被
    付懲戒人）於值班時喝酒，沒有值班偶爾也會有，都在督導
    辦公室裡面喝，都自己一個人喝。」（二）戊○○陳稱：「
    有時候上班時感覺李督導有喝過酒，印象中李督導身上稍微
    有聞到酒味。」（三）己○○陳稱：「同事間聽說（被付懲
    戒人）上班喝酒。」（四）庚○○陳稱：「曾經聞到一次他
    （被付懲戒人）身上有酒味，…曾經 1、2 次看過有酒瓶，
    但沒有親眼看到他值班時拿起酒杯喝酒。」（五）辛○○陳
    稱：「曾經 1、2 次看過（被付懲戒人）拿酒瓶，但沒看到
    他值班時拿起酒杯喝酒。（六）壬○○陳稱：「值班時有聞
    到（被付懲戒人）有酒味，…在後面小房間地上看過酒瓶，
    那時他（被付懲戒人）身上就有酒味。」各等語記載於訪談
    紀錄可稽。被付懲戒人亦不否認無標示日期、辦公場所桌上
    有菜餚、座椅旁地上放置酒瓶之照片，其座椅上之男子為被
    付懲戒人無誤。且被付懲戒人於桃園航空站考績委員會審議
    其懲處案時，出具文書載明不列席考績會，並願無條件接受
    考績會之決議。於其上班飲酒等行為遭交通部民用航空局核
    定記一大過處分後，被付懲戒人亦未提出異議。此有其出具
    之文書及該局 99 年 7  月 8  日人字第 0990021103 號令
    可憑，且為被付懲戒人所承認。綜上，被付懲戒人於上班時
    間，在辦公場所飲酒作樂之行為之事證，已臻明確。被付懲
    戒人雖申辯並無於值班時在辦公室飲酒，且提出該中心 99
    年 5  月 1、6、12、17、21、24、27、31 日之工作日記、
    99  年 5  月維修小組及督導席輪值班表與員工月考勤明細
    表為證。惟查上開文件僅能證明被付懲戒人於上開時間執行
    某些工作而已，尚不足以否定其於上班時間飲酒之事實。其
    申辯無於上班時間飲酒云云，核無足採。
二、被付懲戒人於 99 年 5  月 30 日，在中控中心上班時間內
    ，於中控中心，與外包廠商某女性員工有摟抱、摸手等行為
    ，此有照片 2  張可證。被付懲戒人亦承認有該等行為，此
    部分之事證，亦臻明確。被付懲戒人雖申辯係基於長輩對晚
    輩之關心或係與其商談，拜託其幫忙處理外包廠商之勞資糾
    紛，並無逾越禮儀云云。然依移送機關提出之照片，其中 1
    張顯示被付懲戒人右手拉住該女性員工右手掌，並以左手掌
    搭在其右手腕；另一張照片顯示，被付懲戒人以左、右兩手
    ，環抱該女性員工後頸部，其臉部則緊貼於該女性員工之右
    耳處。查不論被付懲戒人之動機為何，其於中控中心平常上
    班時間內，與外包廠商女性員工有上開肢體接觸之行為，已
    逾越禮儀分際，自有未當。
三、查被付懲戒人於值班時在辦公場所飲酒作樂，並於辦公時間
    內在辦公場所，與外包廠商女性員工有上開逾越分際之肢體
    接觸行為，均有違公務員服務法第 5  條所定公務員應謹慎
    ，不得有放蕩，足以損失名譽之行為之旨，應依法酌情議處
    。
四、移送意旨另稱：被付懲戒人於上揭情事發生後長官調查時，
    未據實以告，致機關未能及時為適當之處置，影響機關之聲
    譽至鉅，負責調查之桃園航空站副主任乙○○及總務組長丙
    ○○，並因而各遭受申誡 2  次之處分。被付懲戒人所為，
    有違公務員服務法第 5  條所定公務員應誠實之旨云云。惟
    按聯合國於 1976 年 3  月 23 日公布生效之公民與政治權
    利國際公約第 14 條第 3  項第 7  款：「不得強迫被告自
    供或認罪」之規定，已確立被告（含其他嫌疑人）無自證無
    罪之義務。該條約經我國於 98 年 4  月 22 日公布其施行
    法，承認具有國內法之效力。被付懲戒人於本件案發後其所
    屬長官調查中，即無據實自供違失事實之義務。移送意旨指
    其刻意隱匿違失事實，有違公務員服務法云云，即屬誤解。
    因被付懲戒人上開被指違失部分，與前述違失事實部分屬一
    體性，爰不另為不受懲戒之諭知，併此敘明。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  李  唐  聿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
