【裁判字號】    99,鑑,11795
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11795  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經高雄市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
高雄市政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○前於本府警察局交通警察大隊任內，於本
    （99）年 7  月 29 日，晚間至本市○○路「真寶海鮮餐廳
    」參加本市計程車工會理監事聯誼聚餐，於同日 21 時 10
    分許，駕駛 WN-6607  號自用小客車，於本市○○區○○路
    306 號前私人停車場內，不慎擦撞停放於停車格內 3  部自
    用小客車及 1  部營業小客車，黃員肇事後酒醉意識不清，
    無法實施吹氣酒測，經送高雄醫學院抽血檢驗，血中酒精濃
    度含量 251.9MG/DL ，換算呼氣酒精值為 1.25MG/L ，渠酒
    後駕車已達無法安全駕駛程度。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官裁示准免解送，並依刑法第 185  條之 3  公
    共危險罪嫌移送臺灣高雄地方法院檢察署，該署刻偵辦中。
三、黃員顯違公務員服務法第 5  條規定公務員應謹慎勤勉之旨
    ，爰依公務員懲戒法第 2  條「公務員有違法、廢弛職務或
    其他失職情事者」應受懲戒及同法第 19 條之規定移請審議
    。
四、證據（均影本在卷）：
    1.本府警察局案件調查報告表。
    2.本府警察局三民第一分局不予解送報告書。
    3.警察人員駕車安全考核實施要點。
    4.本府警察局 99 年 7  月 30 日高市警人字第
      0990043595  號令。
    5.內政部警政署 99 年 8  月 18 日警署人字第
      0990122568  號書函。
    6.高雄醫學大學附設中和醫院檢驗報告。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
申辯人甲○○於高雄市政府警察局交通警察大隊任內，於本（99
）年 7  月 29 日，晚間至本市○○路「真寶海鮮餐廳」參加計
程車工會理監事聯誼聚餐，用餐完畢，於同日 21 時 10 分許，
將停放於私人停車場內之自小客車，剛啟動倒車時，不慎擦撞停
放於停車場內 3  部自小客車及 1  部營小客車，未造成他人及
本人受傷，擦撞車輛後申辯人馬上就下車處理，並於現場馬上與
該 4  部車輛車主達成賠償和解，因有人報案，沒多久交通警察
大隊車禍處理小組及長明街派出所員警到場處理，交通警察大隊
車禍處理小組研判分析發生地點為私人停車場內，非屬法定道路
範圍內予以登記備查，因發生地點已非屬法定道路範圍內，未違
反道路交通管理處罰條例第 35 條規定，在現場已對 4  部車輛
車主及長明街派出所到場處理員警說明未能予以實施酒測（非無
法實施酒測）。惟現場處理完畢後，因不勝酒力，後由長明街派
出所員警帶回，後送至高雄醫學院抽血檢驗後換算酒精含量為
1.25MG/L  毫克，案經高雄市政府警察局三民第一分局依違反刑
法第 185  條之 3  顯涉有違公共危險罪嫌移送。今申辯人不解
為（一）發生地點是私人停車場內，即非屬法定道路範圍，應未
違反道路交通管理處罰條例。（二）依警察人員駕車安全實施要
點第二條規定：警察人員駕車應遵守道路交通法規，依規定為應
違反「道路交通」事件為前提，案經高雄市政府警察局交通警察
大隊第五組初步研判分析為非道路（至今交通大隊及長明街派出
所處理人員亦未舉發違反道路交通管理事件通知單），既然為非
道路，亦未有違反警察人員駕車安全實施要點規定。（三）高雄
市政府警察局三民第一分局 99 年 7  月 30 日高市警三一分偵
字第 0990015976 號不予解送報告書內容所述，申辯人擦撞路邊
停車，並造成身體多處受傷（申辯人毫髮未傷）及舉發違反道路
交通管理事件通知單資料附件可稽（至今未舉發），不予解送報
告書內容皆為不實之敘述，故提出本申辯。
申辯人已申請退休，銓敘部於 99 年 6  月 15 日部退四字第
0993217398  號函核定在案，並於 9  月 2  日生效，今高雄市
政府警察局依據銓敘部 90 年 9  月 21 日退三字第 2067222
號書函規定略以「公務員因案在公務員懲戒委員會審議中，不得
資遣或申請退休」，撤銷申辯人退休案，爰依上開函釋規定為「
不得申請」，惟申辯人「已申請並核定在案」，是否仍爰依上開
函釋規定。
申辯人公務員服務已 20 幾年，在此退休前夕，發生此事件，深
感懊悔，有負各級長官平時教誨及宣導，並造成社會負面示範。
如有違反公務員服務法第 5  條規定公務員應謹慎勤勉之旨，及
公務員懲戒法第 2  條「公務員有違法、廢弛職務或其他失職情
事時」之規定，申辯人虛心接受懲戒。
    理  由
被付懲戒人甲○○係高雄市政府警察局鼓山分局警員，前於高雄
市政府警察局交通警察大隊任內，明知酒後不能駕駛動力交通工
具，竟於 99 年 7  月 29 日 18 時許（非服勤時間）至憲政路
「真寶海鮮餐廳」參加計程車公會理監事聯誼聚餐，飲用紅酒 1
杯及高粱酒 3  分之 1  杯後，同日 21 時許，至高雄市○○區
○○路 306  號前私人停車場內，擬將其所駕駛之 WN-6607  號
自用小客車倒車出場之際，因不勝酒力不慎擦撞 ZS-3088、9282
-PY、2667-JE  號自用小客車及 Z8-588 號營業小客車，肇事後
經警送醫實施抽血檢測，測得其血液中所含酒精濃度為 251.9
MG/DL ，換算成呼氣酒測值達 1.25MG/L 。上開事實，業經被付
懲戒人於警詢時坦承不諱，並有高雄市政府警察局案件調查報告
表、高雄醫學大學附設中和醫院檢驗報告影本在卷足資佐證。被
付懲戒人於本會雖申辯稱：伊係在私人停車場肇事，不能適用違
反道路交通事件處罰云云，經核其所辯尚難解免酒後駕車肇事之
違反公務員品位之責。其違法事證，已臻明確。核其所為，有違
公務員服務法第 5  條規定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議
處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  陳  玲  憶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
