【裁判字號】    99,東交簡,416
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第416號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2-3行「…飲用米酒2瓶後，已不能安全
    駕駛動力交通工具，仍…」應予補充並更正為「…飲用米酒
    2瓶後，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍基於不能安全駕駛動力交通工具仍駕駛之故意，於…」；
    證據並所犯法條欄第7-8行「…及現場照片12張…」，應更
    正為「…道路交通事故現場暨車損照片12張」，其餘犯罪事
    實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
    55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕車之標準，此有法務部88年5月18日法(88)檢字第00166
    9號函在卷可稽，應認係絕對不能安全駕駛動力交通工具之
    判斷標準。且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於
    呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度
    協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克時，屬輕至
    中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況
    ；呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考、個性及
    行為改變；呼氣酒精濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態
    不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰，此亦有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函附卷可參。
三、故本件被告服用酒類後駕駛車輛，經警測得其呼氣之酒精濃
    度值達每公升1.58毫克，於駕駛動力交通工具能力顯然不足
    之情形下猶貿然駕車，核其所為，應成立刑法第185條之3不
    能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛
    致公共危險罪案件，經本院以98年度東交簡字第472號判決
    判處拘役50日確定，而於99年8月5日拘役易服社會勞動執行
    完畢在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺東方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份附卷可參，其雖未構
    成累犯，然其經論罪科刑確定後，竟於本次再犯同一罪質之
    公共危險案件，顯見被告仍未從前例中記取教訓、漠視法律
    規定並置他人生命、身體及財產之安全於不顧，且被告酒精
    濃度測定值甚高，對一般民眾生命、身體及財產安全所造成
    之危險並非輕微，復因酒精影響其意識正常作用，不慎與他
    車發生擦撞肇事，因而為警查獲，對行車安全已生危害，然
    念其犯後尚知坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意、記明筆錄並向本院求處有期徒刑5月，
    經核並無刑事訴訟法第451條之1第4項但書所列各款情形，
    爰於檢察官求刑之範圍內而為判決，依同法第455條之1第2
    項之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    24     日
                  交通法庭  法  官        簡大倫
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官        洪幸如
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
