【裁判字號】    99,易,322
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第322號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第42號），本院改行通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴、告發，應以書狀或言詞向檢察官或司法警察官為之
    ；其以言詞為之者，應製作筆錄。告訴乃論之罪，未經告訴
    者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第242條第1項前段、
    中段、第303條第3款分別定有明文。
三、次按犯罪之被害人，得為告訴，刑事訴訟法第232條定有明
    文。又公司法人為犯罪之被害人時，應由何人代表告訴一節
    ，須視公司法之類別而定。依公司法之規定各種公司之代表
    人，無限公司及兩合公司為執行業務或代表公司之股東，有
    限公司為董事或執行業務股東，股份有限公司為董事長，股
    份兩合公司為無限責任股東，如公司為犯罪之被害人時，自
    應由各該代表人代表公司告訴方為合法。總經理或經理非公
    司之代表人，自不得代表公司提出告訴，惟可以受委託人之
    身分代理公司告訴，此有前司法行政部58年6月12日台（58
    ）令刑（二）字第4499號函可資參照。
四、檢察官聲請簡易判決書認被告丙○○涉犯刑法第354條之毀
    損罪，依同法第357條之規定，須告訴乃論。查本件被害人
    梓園企業股份有限公司（下稱梓園企業）係股份有限公司之
    組織，其代表人為乙○○，此有該公司變更登記表影本1份
    在卷可憑，自應由乙○○代表該公司提起告訴。惟本件係由
    被害人梓園企業之董事甲○○於民國99年3月12日警詢時對
    被告提出告訴，而甲○○既僅係梓園企業之董事，依前開說
    明，並無代表梓園企業提出告訴之權；又乙○○雖嗣於99年
    3月19日出具委託書，表明「委託人因路途遙遠，確實無法
    親自辦理梓園企業有限公司廠房遭入侵毀損之案件，茲委託
    甲○○君，代為填寫筆錄，特立此書，以資證明。」之意，
    惟觀諸上開委託內容，僅係委由甲○○「代為填寫筆錄」，
    尚難認已授權甲○○為告訴代理，況縱認上開委託書已寓有
    授權甲○○提出告訴之意，惟遍觀全卷，甲○○自99年3月
    19日受委任後，並未曾向檢察官或司法警察官表明告訴之意
    ，是本件未經合法告訴，乃至為明確，依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  范乃中
                                    法  官  李俊彬
                                    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
