【裁判字號】    99,司聲,4
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度司聲字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零柒佰貳拾參元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人交還土地事件，前經本院88年度訴字第79號
    和解在案，訴訟費用平均負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    裁判費新臺幣（下同）39966元、勘驗旅費1200元、預納送
    達郵費280元，合計為41446元，並依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                司法事務官  林雅芳
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
