【裁判字號】    99,東交簡,409
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第409號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1-2行「甲○○曾於民國90年間，…並
    於90年5月24日執行完畢。」應補充並更正為「甲○○曾於
    民國90年間，因用藥酒醉駕駛案件，經本院90年度東交簡字
    第68號判決處拘役59日確定，並於90年7月22日執行完畢（
    於本件不構成累犯）。」；第4-5行「，已呈酒醉不能安全
    駕駛狀態後，仍然不顧其他人車之安全，於飲酒完畢後，立
    即騎乘車牌360-BDU號機車…」應補充並更正為「，明知其
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍基於不能安全
    駕駛動力交通工具仍駕駛之故意，於飲酒完畢後，立即騎乘
    車牌號碼360-BDU號重型機車…」；第8行「因此人車滑倒於
    地受有傷害」，應補充並更正為「因此人車滑倒並受有左脛
    骨與腓骨骨折、左小腿裂傷等傷害」；證據並所犯法條欄第
    （四）「現場照片14張」，應更正為「道路交通事故現場照
    片14張」；證據並補充「財團法人佛教慈濟綜合醫院關山分
    院診斷證明書」及「道路交通事故調查報告表（一）（二）
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
    55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕車之標準，此有法務部88年5月18日法(88)檢字第00166
    9號函在卷可稽，應認係絕對不能安全駕駛動力交通工具之
    判斷標準。且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於
    呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度
    協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克時，屬輕至
    中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況
    ；呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考、個性及
    行為改變；呼氣酒精濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態
    不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰，此亦有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函附卷可參。
三、故本件被告服用酒類後駕駛車輛，經警測得其呼氣之酒精濃
    度值高達每公升1.75毫克，於駕駛動力交通工具能力顯然不
    足之情形下猶貿然駕車，核其所為，應成立刑法第185條之3
    不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告有如前述之前案
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件附卷可參。雖
    未構成累犯，然其經論罪科刑確定後，竟於本次再犯同一罪
    質之公共危險案件，顯見被告仍未從前例中記取教訓、漠視
    法律規定並置他人生命、身體及財產之安全於不顧，且被告
    酒精濃度測定值甚高，對一般民眾生命、身體及財產安全所
    造成之危險並非輕微，復因酒精影響其意識正常作用，致不
    慎滑倒受有如前所述之傷害，對行車安全已生危害；然念其
    於警詢中尚知坦承犯行，並受有上開傷害，堪認已藉此次事
    故受有相當教訓等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官        簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官        洪幸如
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
