【裁判字號】    99,東簡,358
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第358 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並更正如下：
（一）犯罪事實部分
  １、犯罪事實欄一第1 行「凌晨1 時許」更正為「凌晨2 時許
      」。
  ２、犯罪事實欄一第3 行「凌晨3 時許」更正為「凌晨2 時許
      」。
（二）證據部分
  １、證據並所犯法條欄一第3 行至第4 行「贓證物認領保管單
      」更正為「贓物認領保管單」。
  ２、證據並所犯法條欄一第6 行「現場照片2 張」更正為「刑
      案現場照片4 張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占其他離本人所
    持有之物罪。爰審酌被告拾獲他人遺失之行動電話，竟未交
    由警方處理，反而予以侵占入己，法治觀念實有偏差；惟慮
    及其係因一時貪念，臨時起意將被害人遭竊之財物據為己有
    ；併考量被告之智識程度不高、年紀尚輕、侵占財物之價值
    非微、犯罪之手段平和、犯後坦承犯行之態度，以及被害人
    已取回上開行動電話等一切情狀，認檢察官具體求處罰金新
    臺幣4,000 元應屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
