【裁判字號】    99,東交簡,402
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第402號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，犯罪事實欄一第1行至第
    3行關於被告前案紀錄所載，應補充更正為「甲○○前於民
    國89年間，因公共危險案件，經本院以89年度東交簡字第46
    號判決判處罰金新臺幣5000元確定。復因公共危險案件，經
    本院以97年度東交簡字第280號判決判處有期徒刑2月確定；
    又因贓物罪，經本院以97年度東簡字第265號判決判處有期
    徒刑2月(共4罪)，並定應執行有期徒刑5月確定；上開案件
    另經本院以97年度聲字第394號裁定定應執行有期徒刑6月確
    定，並於98年1月20日易科罰金執行完畢。」，第6行所載「
    19時55分許」，應更正為「18時許」，第7行所載「車行途
    經臺東市○○路○段」，應補充為「於同日19時45分許，駕
    車行經臺東市○○路○段」，第9行所載「因此對其實施呼氣
    式酒精濃度檢測」，應補充為「因此於同日19時55分許，對
    其實施呼氣式酒精濃度檢測」；證據並所犯法條欄一（3 ）
    補充證據「刑案現場測繪圖」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑易科罰金執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告有2次酒後駕車之公共危險前科紀錄，竟於本次再
    犯同一罪質之公共危險案件，顯見被告仍未從前例中記取教
    訓明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    達每公升0.62毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍駕車，復參酌臺東縣警察局臺東分局東興派出所刑法第
    185之3案件測試觀察紀錄表（見警卷第7頁），被告於查獲
    、測試問訊過程中，有語無倫次、多語、大笑等情事，有明
    顯酒醉跡象，顯然無法安全駕駛，雖未致生交通事故，然對
    行車安全已生危害，惟慮其犯後承認酒後駕車，態度良好，
    及生活狀況、智識程度，檢察官求刑認屬允當等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  交通法庭   法  官   郭世顏
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                             書記官   姚佳華
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
