【裁判字號】    99,東交簡,435
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第435 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  金生
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第337 號），本院判決如下：
    主  文
金生服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、金生於民國99年9 月6 日8 時許，在臺東縣太麻里鄉北里
    村某處，飲用米酒3 杯及啤酒1 罐後，明知自己已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日9 時許，駕駛車牌
    號碼OH- 7465號自小客車於道路上行駛。嗣於同日上午10時
    50分許，行經臺東縣太麻里鄉○○ ○○道410 公里處時，不
    慎失控駛入路旁水溝，經報警處理，並由員警對其實施呼氣
    中酒精濃度測試，結果達每公升1.38毫克，而查悉上情。
二、案經臺東縣警察局大武分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告金生坦承不諱，復有臺東縣警察
    局當事人酒精濃度測定紀錄表、刑案現場測繪圖各1 份附卷
    足憑。又就醫學文獻所知，當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀；當呼氣酒
    精濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、
    影響駕駛等輕度到中度之中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等輕度到中
    度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克時，將造成
    步態不穩、噁心嘔吐、精神狀態不清等中度中毒症狀，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院中華民國
    88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函1 份附卷可稽，
    足認被告當時確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。從
    而，被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被
    告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告金生所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    亦發生交通事故，對公眾安全已造成相當之危險；又其事後
    實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升1.38毫克，所為顯
    非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動力交通工具之前科，其
    犯後亦坦承犯行之態度，以及檢察官具體求處有期徒刑3 月
    至4 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、本判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向本
    院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1 份可資參照
    ，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被
    告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條之1 第
2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
