【裁判字號】    99,司他,2
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    依職權以裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度司他字第2號
原      告  乙○○
代  理  人  吳漢成律師
被      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司(原友聯產物保險
            股份有限公司)
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  蕭芳芳律師
被      告  倫宇保險經紀人股份有限公司
上列當事人間因請求損害賠償事件（本院98年度訴字第90號），
經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零玖百元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付其
    應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時，
    雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114條第1項裁定，同
    屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同
    法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院
    暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討
    論結果）。
二、查兩造間請求損害賠償事件事件，經本院於民國98年9月11
    日以98年度家救字第14號裁定對原告准予訴訟救助，然經本
    院以98年度訴字第90號判決原告敗訴，並為確定，其訴訟費
    用應由原告負擔。查該事件應徵第一審訴訟費用為裁判費新
    臺幣10900元，故原告在第一審暫免繳交之上開裁判費用，
    自應由原告向本院如數繳納並加計法定遲延利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
                              司法事務官  林雅芳
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院司法事務官提出
異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
