【裁判字號】    99,東交簡,442
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第442 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第328 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充如下：
（一）犯罪事實部分
      犯罪事實欄一第6 行「茅台酒」，補充為「茅台酒約半瓶
      」，第7 行至第8 行「猶騎乘車牌號碼NJ8-727 號重型機
      車行駛於道路上」補充為「仍於同日21時30分許，駕駛車
      牌號碼NJ8-727 號重型機車行駛於道路上」。
（二）證據部分
      證據補充：當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之
      濃度達到每公升0. 5毫克時，其反應較慢，感覺減低，將
      影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均
      會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，
      精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，
      感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血
      糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每公升
      3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑制等情
      ，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民
      國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函1 份在卷可
      憑。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如犯罪事實欄
      所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
      故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項之規定加重其刑。
（二）爰審酌被告雖於犯後即坦承犯行，但被告前已因酒後駕駛
      動力交通工具，有前開之論罪科刑及執行之情形，詎其竟
      故態復萌，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
      酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
      性，仍於酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下
      ，執意駕駛動力交通工具，嗣後果亦發生交通事故，對公
      眾安全已造成相當之危害；兼衡其智識程度、家庭及經濟
      情況、呼氣中酒精濃度達每公升0.99毫克等一切情狀，認
      檢察官求處有期徒刑6 月尚屬允當，爰依檢察官之求刑，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、本判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向本
    院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協商承
    諾書各1 份可資對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
