【裁判字號】    99,東簡,363
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第363號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  吳枝清
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第107號），本院判決如下：
    主  文
吳枝清犯傷害罪，處罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1-2行「在臺東縣大武鄉○○路…」應
    補充為「在臺東縣大武鄉○○村○○路…」；第4-5行「…
    受有頭皮之開放性傷口、臉開放性傷口、頸開放性傷口、臉
    、眼、頭皮及頸之挫傷等傷害。」應補充為「「…受有頭皮
    之開放性傷口（約1cm）、臉開放性傷口（約3cm）、頸開放
    性傷口（約2cm，1cm）、臉、眼、頭皮及頸之挫傷等傷害。
    」；證據並所犯法條欄第3-4行「現場照片8張及刑案現場平
    面圖」，應補充為「告訴人黃建中傷勢暨案發現場照片8張
    及刑案現場測繪圖」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告吳枝清所為，應成立刑法第277條第1項之傷害罪。爰
    審酌被告未能控制自身情緒，僅因與告訴人發生口角，竟持
    酒瓶毆打告訴人，其犯罪動機已屬可議，然被告除曾於民國
    97年間因違背安全駕駛罪經本院判處罰金新臺幣100,000元
    外，並無其他前科，素行尚非不良、目前係靠打零工維生，
    且於偵查中亦能坦承犯行，知其所為非是，諒其尚有幡然悔
    悟之心而可期待改過自新，佐以告訴人所受傷害並非嚴重等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資警惕。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，僅係一時失慮致罹刑章，信經此科刑教訓，應能知所
    警惕而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰宣告緩刑2年，以啟自新。
三、至被告雖因告訴人業因他故死亡致未能達成和解，然並非謂
    被告即得因此解免其因傷害告訴人所應負之損害賠償責任，
    故本院尚期被告確能如其於偵查中所述般，展現萬分誠心向
    告訴人之遺屬賠償相當金額，以確實展現其和解誠意，抑免
    辜負本院衷心期盼被告確實能因本案所受科刑教訓而自此改
    過向善、並學會自我控制情緒之能力。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24     日
                  臺東簡易庭  法  官     簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
