【裁判字號】    99,司聲,2
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度司聲字第2號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
准將聲請人於民國九十九年五月六日對相對人所發如附件所示債
權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人立富資產管理股份有限公司於民
    國94年9月30日將對相對人之債權讓與聲請人，聲請人並將
    債權讓與通知書寄送至相對人之戶籍地即臺東縣臺東市○○
    街259號3樓，惟遭郵務機關以相對人「遷移新址不明」為由
    退回，爰聲請就上開債權讓與通知書准予公示送達等語，並
    提出債權讓與證明書、債權讓與通知書、退回之信封及相對
    人戶籍謄本為證。
三、經本院函請臺東縣警察局臺東分局前往查訪相對人是否現仍
    住居於上開戶籍地，經警訪查該樓管理員，其稱：相對人係
    以前承租房屋的房客，現僅設籍並無居住，亦不知去向，有
    該局99年9月15日信警偵字第0990047556號函及所附之該局
    所查訪紀錄表在卷可佐。足認相對人現未居住於戶籍地，且
    遷移不明，聲請人非因自己之過失不知相對人之居所，聲請
    人聲請就上開債權讓與通知書為公示送達，經核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                             司法事務官      林雅芳
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
