【裁判字號】    99,東簡,360
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第360號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1509號），本院判決如下：
    主  文                                              
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將壹組（含骰子貳個）、
麻將尺肆支、賭資新臺幣佰玖拾元均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將壹組（含骰子貳個）、
麻將尺肆支、賭資新臺幣佰玖拾元均沒收。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將壹組（含骰子貳個）、
麻將尺肆支、賭資新臺幣佰玖拾元均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹組（含骰子貳個）、麻將尺肆支
、賭資新臺幣佰玖拾元均沒收。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄一第1行所載「丙○○、乙○
    ○、丁○○、甲○○4人自民國99年7月9日12時許起」，應
    更正為「丙○○、丁○○、甲○○3人自民國99年7月9日12
    時許起，乙○○自同日14時30分許起」，第9行所載「嗣為
    警於同日下午15時5分許」，應更正為「嗣為警於同日15 時
    5分許」，第10行所載「並扣得為賭具之麻將牌1副、麻將尺
    4支、賭資390元等物」，應更正為「並扣得為賭具之麻將牌
    1組(含骰子2個)、麻將尺4支、賭資新臺幣(下同)390元等物
    」，證據並所犯法條欄一第2行所載「並有扣押物品目錄表
    (含麻將牌1副、麻將尺4支、賭資390元)」，應更正為「並
    有扣押物品目錄表（內載麻將牌1組(含骰子2個)、麻將尺4
    支、賭資390元）」。
二、核被告4人所為，均係犯刑法第266條第1項前段規定之普通
    賭博罪。又共犯在學理上，有「任意共犯」與「必要共犯」
    之分，前者指一般原得由一人單獨完成犯罪而由二人以上共
    同實施之情形，當然有刑法總則共犯規定之適用；後者係指
    須有二人以上之參與實施始能成立之犯罪而言。且「必要共
    犯」依犯罪之性質，尚可分為「聚合犯」與「對向犯」，其
    二人以上朝同一目標共同參與犯罪之實施者，謂之「聚合犯
    」，如刑法分則之公然聚眾施強暴、脅迫罪、參與犯罪結社
    罪、輪姦罪等是，因其本質上即屬共同正犯，故除法律依其
    首謀、下手實施或在場助勢等參與犯罪程度之不同，而異其
    刑罰之規定時，各參與不同程度犯罪行為者之間，不能適用
    刑法總則共犯之規定外，其餘均應引用刑法第28條共同正犯
    之規定。而「對向犯」則係二個或二個以上之行為者，彼此
    相互對立之意思經合致而成立之犯罪，刑法第266條第1項前
    段之賭博罪即屬之，因行為者各有其目的，各就其行為負責
    ，彼此間無所謂犯意之聯絡，苟法律上僅處罰其中部分行為
    者，其餘對向行為縱然對之不無教唆或幫助等助力，仍不能
    成立該處罰行為之教唆、幫助犯或共同正犯，若對向之二個
    以上行為，法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑法第28
    條共同正犯之餘地（最高法院81年度臺非字第233號判例意
    旨可資參照）。是以，被告4人所為之賭博行為，不以共同
    正犯論之，在此敘明。爰審酌被告4人犯罪之動機係出於玩
    樂，對社會秩序之危害程度非重，犯後坦承犯行態度良好，
    及智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。被告丙○○、乙○○、丁○
    ○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，念其惡性非重，經此教
    訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫
    不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。至被告甲○○
    前因詐欺案件於97年11月24日經桃園地方法院以96年度壢簡
    字第2806號判決判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日
    ，緩刑2年確定，於緩刑期滿前再犯本罪，不符刑法第74 條
    第1項所定宣告緩刑之要件，不予宣告緩刑，併此敘明。另
    扣案之麻將1組（含骰子2個）、麻將尺4支、賭資新臺幣390
    元等物，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段，第74條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  楊峻宇  
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
