【裁判字號】    99,審訴,1735
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1735號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年9 月24
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   潘怡華
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第2566號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，復經本院以88年度毒聲字第3522號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第6828號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間併付保護管束出所，繼經本院以89
    年度毒聲字第867 號裁定撤銷停止戒治，於89年12月28日強
    制戒治執行完畢釋放出所，並經台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以90年度戒偵字第333 號不起訴處分確定；又於前開強
    制戒治執行完畢後5 年內之90年間因連續施用第二級毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第2148號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，繼經本院以91年度毒聲字第743 號裁定停止戒治
    ，於91年8 月17日強制戒治期滿執行完畢，該次施用犯行並
    經本院以90年度桃簡字第1151號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，於92年7 月24日執行完畢。另於95年間因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以95年度訴字第1758號判決分別判處有期
    徒刑1 年、7 月，應執行有期徒刑1 年6 月，上訴後，分別
    經臺灣高等法院以96年度上訴字第1567號及最高法院以96年
    度台上字第4821號判決上訴駁回確定，嗣經臺灣高等法院以
    96年度聲減字第4479號裁定各減刑其二分之一，並定應執行
    有期徒刑9 月確定，入監執行後於98年2 月12日徒刑期滿執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月22日晚間某時，在其位
    於桃園縣大溪鎮○○路83巷48號住處內，以針筒注射之方式
    施用海洛因1 次。嗣於翌日（23日）晚間8 時許，因另案至
    警局製作筆錄時毒癮發作，警方經其同意後採集尿液送驗結
    果呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                            刑事庭法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
