【裁判字號】    99,審訴,1554
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1554號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：高培.
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2589號），於中華民國99年9 月24日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因肆包含袋
    （驗餘毛重合計肆點貳玖壹肆公克）均沒收銷燬之，分裝袋
    肆個、小夾鏈袋捌拾玖個、大夾鏈袋貳拾伍個、藥鏟支均
    沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命
    肆包含袋（驗餘毛重合計壹點陸貳壹伍公克）均沒收銷燬之
    ，小夾鏈袋捌拾玖個、大夾鏈袋貳拾伍個、藥鏟支均沒收
    。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，扣案之第一級毒品海洛因肆包含袋（驗餘毛重合計肆
    點貳玖壹肆公克）、第二級毒品甲基安非他命肆包含袋（驗
    餘毛重合計壹點陸貳壹伍公克）均沒收銷燬之，分裝袋肆個
    、小夾鏈袋捌拾玖個、大夾鏈袋貳拾伍個、藥鏟支均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以97年度毒聲字第221 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以97年度毒聲字第785 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於98年2 月26日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    98號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    5 月19日晚間某時，在桃園縣中壢市○○○路200 巷18號對
    面鐵皮屋內，分別以抽香煙之方式施用海洛因及以吸食器燒
    烤之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於99年5 月19日晚間
    9 時40分許，在上開地點為警查獲，並扣得其所有施用剩餘
    之第一級毒品海洛因4 包含袋（驗餘毛重合計4.2914公克）
    、第二級毒品甲基安非他命4 包含袋（驗餘毛重合計1.6215
    公克）及供（非專供）施用海洛因所用之分裝袋4 個、供（
    非專供）施用毒品所用之小夾鏈袋89個、大夾鏈袋25個、藥
    鏟3 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1
    項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
