【裁判字號】    99,撤緩,229
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第229號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（99年執助字第2110號，99年
度執聲字第2252號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯侵占案件，經臺灣臺北地方法院
    於民國98年2 月4 日以97年訴字第2272號判決判處有期徒刑
    1 年，緩刑3 年，應向告訴人吳清益支付新壹幣（下同）50
    萬元，並於98年3 月5 日確定在案。詎於緩刑期內未向告訴
    人支付該筆款頃，經告訴人具狀陳報受刑人甲○○未依判決
    主文所載按期向告訴人支付款項。惟該受刑人雖受緩刑宣告
    之寬典，竟於緩刑期間內未向告訴人支付50萬元，足認受刑
    人並未改過遷善，並已動搖原判決給予緩刑之基礎，且無從
    認原緩刑之宣告得收其預期效果。綜上，本件受刑人顯非對
    其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要，而有刑法第75條
    之1第1項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情結重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。經查，受刑人於本院上開判決確定後
    ，於98年8 月後即未向被害人吳清益以按月給付1 萬元方式
    支付上開判決所定總額50萬元等情，業據被害人吳清益提出
    陳報狀於臺灣臺北地方法院檢察署，有該陳報狀2 紙在卷可
    稽，且於執行檢察官定期訊問時，亦無故未到庭，顯見受刑
    人全然無視前開判決緩刑宣告所附條件，不惟影響被害人之
    權益甚鉅，亦堪認受刑人毫不珍惜該判決給與之自新機會，
    其守法觀念薄弱且未改過遷善，違反之情節應屬重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合
    刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告
    。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
