【裁判字號】    99,審交易,233
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第233號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
754 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因刑法第185 條之3 違背安全駕駛罪
    案件，經本院以95年度壢交簡字第236 號判決，判處罰金2
    萬元確定；於同年間復因刑法第185 條之3 違背安全駕駛罪
    案件，經本院以95年度壢交簡字第2327號判決，判處有期徒
    刑3 月確定，並於96年5 月24日易科罰金執行完畢；於96年
    間又因刑法第185 條之3 違背安全駕駛罪案件，經本院以96
    年度壢交簡字第540 號判決，判處有期徒刑5 月確定，上開
    2 案，另經本院以96年度聲減字第2306號裁定，均減其宣告
    刑2 分之1 後，定其應執行刑為應執行有期徒刑3 月確定，
    且前已於96年5 月24日經易科罰金執行完畢；於97年間再因
    刑法第185 條之3 違背安全駕駛罪案件，經本院以97年度壢
    交簡字第1518號判決，判處有期徒刑6 月確定，入監執行後
    ，已於98年11月29日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，
    明知汽車駕駛人服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者
    ，不得駕車，竟於99年5 月10日晚間6 時30分許，在位於桃
    園縣中壢市大江購物中心附近之某小吃店內飲酒至同日晚間
    約8 時許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於飲酒結束後，隨即駕駛車牌號碼為7G-8082 號自用小客車
    ，自前開小吃店離開，嗣於同日晚間11時11分許，甲○○駕
    駛前開自用小客車行經桃園縣大園鄉○○○路○段622 巷巷
    口前為警攔檢，經警測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.
    80毫克，而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○分別於警詢及本院審理時坦
    承不諱，復有桃園縣政府警察局大園分局道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車
    生理協調平衡檢測記錄卡、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單等在卷可稽。被告自白核與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告
    有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    ，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告於95、96及97年間，各曾因觸犯刑法第185 條之3 之違背
    安全駕駛罪案件，經本院分別判處罰金2 萬元、有期徒刑3
    月、5 月、6 月確定之刑罰，從而被告就酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性一情，自應知之甚詳，且酒醉駕車致
    車毀人亡之報導時有所聞，各級政府機關更對酒後嚴禁駕車
    一節復迭經宣導，詎被告仍不知檢束，竟一再輕忽己身安危
    ，並枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每
    公升0.80毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    竟仍駕駛自用小客車行駛於道路上，被告一再漠視法律禁令
    ，嚴重危害行車安全，原不宜寬縱，惟念其犯後坦承不諱，
    態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
