【裁判字號】    99,桃簡,2347
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2347號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告前科為「甲
    ○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以99年簡字第842
    號判決判處有期徒刑6 月確定( 尚未執行) 。」；及犯罪事
    實欄第5 行「申辦000000000 號行動話」，應更正為「申辦
    0000000000號行動電話」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○故坦承有申辦0000000000門號之行動電話，
    並以1 支門號300 元的代價賣給對方等情，惟辯稱當時沒有
    想那麼多云云。惟查：
  (一)上開犯罪事實，業據被害人乙○○指證歷歷，並有通聯調閱
    查詢單、天堂遊戲之遊戲歷程紀錄等資料在卷可資參照，是
    被告申辦之0000000000號行動電話門號確遭不法使用乙節，
    應可認定。
  (二)按目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難事，且個
    人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，另通信費用之收
    費標準亦未因人而異，是倘非供作不法犯罪使用，衡情尚無
    不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦行動電話者需負擔
    相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚高，衡諸常理，若
    非與本人有密切關係，當不致提供個人所申辦之行動電話門
    號予他人使用，縱有提供行動電話門號予他人使用之特殊情
    形，亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提供，參以邇來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用他人之電話
    門號以躲避警方查緝，並迭經媒體廣為披載、報導，此應為
    常人本於一般認知能力所能知悉，而被告甲○○於行為時既
    已年滿 53 歲，並無心神喪失或智能障礙之情事，係心智健
    全之成年人，對此社會現狀當無不知之理，亦即被告對他人
    取得以其名義申辦之行動電話門號，目的係供作詐欺取財使
    用，應有所預見，竟仍將其所申請之行動電話門號提供他人
    使用，縱無證據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係
    供詐欺、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將被告所提供之
    行動電話門號供作詐欺取財之用，並藉以取信被害人及掩飾
    其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有
    幫助他人詐欺取財之未必故意甚明。
四、論罪科刑
  (一)又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○提供
    行動電話門號予他人使用，使詐欺集團所屬成員得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人乙○○施用詐術，致使被害人乙○○
    陷於錯誤而將現實價值約新臺幣（下同）25,000元之虛擬寶
    物移轉至該詐騙集團控制之「角色-BMW540 」該帳戶內，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供行動電話門號予他人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此
    外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是被告提供行動電話門號予他人使用之行為，係對於
    他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，而為詐欺取財罪之幫助
    犯。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告提供上開行動電話門
    號，供為詐欺集團利用，其與不詳之犯罪集團成員並無詐欺
    犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係提供
    詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告既有前開同質罪名之犯行，有卷附之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可稽，竟猶不知悔改，仍再犯同案件
    類型之犯行，顯未因而心生警惕，被告明知詐騙行為猖獗，
    竟仍將所申請之行動電話門號提供予他人使用，助長他人犯
    罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社
    會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復審
    酌被害人乙○○所受損害達25,000元，金額非微，併考量被
    告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)至被告甲○○既已將上開門號SIM 卡交付他人使用，並未扣
    案，無從證明現猶存在，為免將來執行困難與爭議，爰不另
    為沒收之諭知，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：99年度偵緝字第1386號聲請處刑書一件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
