【裁判字號】    99,審訴,1371
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1371號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年9 月24
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以98年度毒聲字第54號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經臺灣板橋地方法院以98年度毒聲字
    第1030號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於99年3 月29日
    強制戒治執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    99年度戒毒偵字第134 號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除
    毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於99年3 月29日晚間7 時許出所後至同
    日晚間9 時40分許為警採尿前之某時，在桃園縣境內其胞兄
    駕駛之車內，以抽香菸之方式施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣為警於99年3 月29日晚間8 時30分許，在桃園縣中壢市○
    ○路○段260 號前查獲，經徵得甲○○同意採尿送驗後，確
    呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
四、附記事項：
    查被告甲○○(一)於98年間，因詐欺案件，經本院以98年度壢
    簡字第1313號判決判處有期徒刑3 月確定，於99年3 月29日
    易科罰金執行完畢；(二)復於98年間，因竊盜及偽造文書案件
    ，經本院以98年度壢簡字第2136號判決分別判處有期徒刑2
    月、3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確定，上開(一)(二)之罪
    所判處之刑，嗣經本院以99年度聲字第1556號裁定定應執行
    有期徒刑7 月確定，尚未執行完畢，從而上開(一)之詐欺案件
    雖已易科罰金執行完畢，其前已執行之有期徒刑3 月部分，
    亦不過為日後定其應執行刑後應予以扣除之依據，不能認為
    已執行完畢（最高法院90年度台非字第340 號判決意旨參照
    ），故本件被告甲○○所犯施用毒品案件與累犯要件不符，
    起訴意旨容有誤會，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                            刑事庭法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
