【裁判字號】    99,審易,1201
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1201號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11693
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定改依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，分別因竊盜案件，經本院分別以93
    年度易字第405 號判決判處有期徒刑10月、以94年度壢簡字
    第351 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開兩罪，接續執行
    ，於95年5 月16日執行完畢，又於97年間，分別因竊盜案件
    ，經本院以97年度壢簡字第1548號判決、97年度壢簡字第
    1436號及97年度簡字第46號判決各判處有期徒刑5 月、5 月
    、6 月確定，嗣經本院以97年度聲字第2438號裁定合併定應
    執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，於98年7 月1 日縮刑期滿
    執行完畢。詎猶不知悔改，與其胞兄丙○○（由本院另行審
    結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99年4 月
    18日下午1 時30分許，在桃園縣中壢市○○路○段77號之停
    車場內，徒手將停車場內之鑄鐵2 條搬運至車牌號碼8J-757
    號營業用大貨車上，並由甲○○以自備之鐵線（未扣案）發
    動該車電門，竊得統收通運有限公司所有而由乙○○所管領
    使用之鑄鐵2 條及車牌號碼8J-757號營業用大貨車1 輛，旋
    即為乙○○當場發現報警而查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及於本院準備程序時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢之證述。
（三）同案被告丙○○於警詢及偵訊中之證述。
（四）贓物認領保管單1 紙、查獲照片2 張及廖本揚員警職務報
      告書1 份。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
