【裁判字號】    99,審訴,1526
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1526號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2663號），於中華民國99年9 月24日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第369 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，復經本院以97年度毒聲字第339 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於97年11月14日停止處分執行完畢，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第9 號為不
    起訴處分確定。(一)於90年間，因偽造文書案件經本院以91年
    度訴緝字第112 號判決判處有期徒刑5 月確定；(二)另於91年
    間，因搶奪、竊盜案件經本院以92年度訴字第167 號判決分
    別判處有期徒刑10月、4 月，並合併定其應執行刑為有期徒
    刑1 年確定；(三)另於93年間，因搶奪案件經本院以93年度訴
    字第1382號判決判處有期徒刑1 年6 月，上訴後，再經臺灣
    高等法院以94年度上訴字第81號判決駁回上訴，再經上訴後
    ，復經最高法院以94年度台上字第2081號判決駁回上訴確定
    。前揭數罪復經臺灣高等法院以94年度聲字第499 號裁定合
    併定其應執行刑為有期徒刑2 年10月，入監執行後，於95年
    7 月26日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於前揭經強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於分別施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月8 日
    上午7 時許，在臺中市○里市○○路○段某友人住處，以香
    菸吸食及玻璃球燒烤之方式，分別施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年4 月9 日上午8
    時許，在桃園縣桃園市○○○街，因另涉他案為警查獲，經
    其同意採集尿液送驗後，呈鴉片類及甲基安非他命陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
