【裁判字號】    99,消債清,163
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第163號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十月一日中午十二時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項分別定有明
    文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為
    同條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、經查，本件債務人甲○○聲請更生，前雖經本院98年度消債
    更字第348 號民事裁定開始更生程序，並命司法事務官進行
    本件更生程序，且經司法事務官定民國99年6 月10日為債權
    補報期間屆滿日在案，此有本院上開更生裁定及99年5月3日
    桃院永99司執消債更庭字第51號開始更生程序公告等件在卷
    為證，依首揭規定，債務人本應於前開補報債權期間屆滿後
    10日內即99年6 月20日前提出更生方案到院卻未為之。嗣本
    院司法事務官復分別於99年6 月28日及8 月19日發函通知債
    務人於文到7 日內提出更生方案、財產及收入狀況報告書，
    該函已各於99年7 月1 日及8 月20日送達債務人，亦有送達
    證書2 件附卷可稽（參更生執行卷第156 、178 頁），惟債
    務人迄均未提出更生方案、財產及收入狀況報告書到院，依
    消費者債務清理條例第53條第3 項之規定，本件自得裁定開
    始清算程序。又查，依債務人於聲請更生程序中所提出財產
    、收入狀況說明書及支出明細所載，其並無可供即時換價之
    財產，且每月收入僅約新台幣（下同）37,000元，並有放無
    薪假之情事，卻須支付租金、生活費、醫療保健費、子女、
    父母扶養費等費用（參原更生卷），其顯有入不敷出之情形
    ，況本件如進行清算程序，仍需支出相關清算程序費用，而
    本院參酌本件清算程序之規模，認債務人之收入應不敷清償
    清算程序之費用，難認進行清算程序係有利於債務人及其債
    權人，是依首揭規定，依法開始清算程序並同時終止清算程
    序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  魏于傑
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
