【裁判字號】    99,聲,586
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第586號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖萬貳仟貳佰貳拾柒元後，本院九十九年度
司執字第四一九一號給付票款強制執行事件就聲請人強制執行程
序部分，於本院九十九年度訴字第一四九九號債務人異議之訴事
件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制執
    行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度
    台抗字第442 號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人因有妨礙債權人即相對人台新國際商
    業銀行股份有限公司請求之事由存在，已向本院提起債務人
    異議之訴，為免續行上開強制執行程序，聲請人將受有難以
    回復之損害，為此聲請裁定停止本院99年度司執字第4191號
    強制執行程序等語。
三、經查，相對人向本院民事執行處聲請強制執行，經本院以99
    年度司執字第4191號受理，尚未終結，聲請人向本院提起之
    債務人異議之訴，現由本院以99年度訴字第1499號債務人異
    議之訴事件受理等情，業經本院依職權調閱上開事件卷宗查
    核屬實，依上揭法律規定及說明，聲請人聲請停止強制執行
    ，尚非無據，惟為確保相對人因聲請人聲請停止強制執行不
    當可能遭受之損害得獲賠償，並兼顧兩造之權益，故本院爰
    許聲請人於提供相當並確實之擔保，停止強制執行。本院審
    酌相對人聲請強制執行之債權金額為新臺幣（下同）589,40
    0 元，相對人每月可從敬鵬工業股份有限公司收取聲請人勞
    務報酬金額約為13,834 元〔96,836元（自99年3 月至同年9
    月扣薪總金額）÷7=13,834元，元以下四捨五入〕，而聲請
    人提起債務人異議之訴，係適用通常訴訟程序之案件，可上
    訴至第二審，本院參考各級法院辦案期限實施要點規定，第
    一、二審、訴訟程序審判案件之辦案期限分別為1 年4 個月
    、2 年，本案判決可能確定之期間為3 年4 個月，上開期間
    相對人可得收取之金額為553,360 元（13,834元×40個月=5
    53,360元），則本件停止強制執行期間，相對人可能遭受之
    損害為於上開期間無法即時因強制執行滿足其債權所生利息
    損失，是聲請人因停止強制執行所應供之擔保金額，為前開
    期間可得收取之金額以法定利率5 ％計算至本案訴訟判決確
    定時之利息，即為92,227元（計算式：553,360 元×5%×3
    年4 個月＝92,227元，元以下四捨五入），是聲請人為相對
    人提供上開擔保金額後，本院99年度司執字第4191號給付票
    款強制執行程序，應於本院99年度訴字第1499號債務人異議
    之訴判決確定前暫予停止。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
