【裁判字號】    99,聲,3630
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3630號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第459號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（共淨重壹點零參公克，含
包裝袋貳只）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局中壢分局員警於民國99年
    3月4日晚上6時5分許，在桃園縣中壢市○○街28號查獲被告
    甲○○涉嫌施用、持有第二級毒品甲基安非他命，並扣得毛
    重共1.64公克之第二級毒品甲基安非他命2 小包。惟上開被
    告業經聲請人不起訴處分確定，扣案之物經送驗後，檢出甲
    基安非他命成分，有濫用藥物檢驗報告可證，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段聲請宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定沒
    收，刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解釋可資參
    照。
三、經查，聲請人前開聲請，業已提出相關卷證，經本院核閱無
    誤，且扣案之2 小包透明結晶，共淨重1.03公克，因鑑驗使
    用0.0136公克，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗，結果
    認有第二級毒品甲基安非他命成分，此有台灣檢驗科技股份
    有限公司99年3 月23日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可
    稽，堪認係第二級毒品甲基安非他命無訛。而上開毒品之包
    裝袋2 只，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，
    故應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予沒收銷燬；至
    送驗耗損部分既已滅失，當不為沒收銷燬之諭知，附此敘明
    。綜上，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准
    許。爰裁定如主文。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
