【裁判字號】    99,壢簡,205
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第205號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上 一人 之
選任辯護人  紀亙彥 律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18992 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第6 至9 行應補充
    為「致甲○○受有頭部外傷、左側頭頂縱向頭皮裂傷( 約4
    公分長) 、右側頭頂縱向頭皮裂傷( 約5 公分長，局部略腫
    ) 、左肩外側條狀紅斑( 約1 公分半官，12公分長；周部有
    瘀腫) 、左肘伸側略上方條狀淺擦傷( 約0.8 公分寬，2 公
    分半長) 、右膝前外下方淺紅斑( 約4 公分長，2 公分寬，
    表皮有淺小擦傷) 、左後背淤傷等傷害」，以及證據欄(七)「
    被告丁○○之天晟醫院診斷證明書1 份」更正為「被告丁○
    ○之天晟醫院診斷證明書2 份、天晟醫院99年5 月5 日天晟
    法字99050501號函及丁○○病歷1 份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上開被告丁○○持木棍毆打甲○○之犯罪事實，業經被告丁
    ○○於警詢、偵訊及本院調查中坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○、被告丁○○之妻丙○○、被告丁○○之父戊○○
    、被告甲○○之女乙○○於偵查及本院調查中證述相符，並
    有被告甲○○之衛生署桃園醫院傷害診斷證明書1 份及送醫
    照片4 張、木棍照片2 張在卷可稽，故除被告丁○○之自白
    外，復有前述之各項補強證據，與被告之自白互核足以補強
    被告自白之真實性。是被告丁○○持木棍毆打被告甲○○之
    犯行事證已臻明確，堪以認定。
三、上開被告甲○○手持高爾夫球桿毆打丁○○之犯罪事實，訊
    據被告甲○○固坦承於民國98年7 月20日晚上7 時許有手持
    高爾夫球桿至位於桃園縣中壢市○○路158 巷26號即丁○○
    之住處，然矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊去丁○○家時
    ，一手拿垃圾袋，一手拿球桿，遭丁○○毆打時並沒有反擊
    ，伊不知為何丁○○會受傷云云。惟查：
  (一)前揭被告甲○○毆打丁○○之犯行，業經證人即告訴人丁○
    ○、證人丙○○於偵訊及本院調查中證述綦詳，並有被告丁
    ○○之天晟醫院診斷證明書2 份、天晟醫院99年5 月5 日天
    晟法字99050501號函及丁○○病歷1 份( 參見本院卷第24頁
    至31頁) 、高爾夫球桿照片2 張附卷足參。
  (二)經查，證人丙○○於本院調查時結稱，伊於案發當日晚上7
    點多，看到丁○○拿著木棍、甲○○拿著高爾夫球桿對峙，
    甲○○用高爾夫球桿打到丁○○的左手，丁○○就回手，打
    到甲○○之左腋下，因為他的( 指甲○○) 重心不穩，所以
    有跪倒，因為當時丁○○同時打出第二棒，所以他的頭部有
    頂到丁○○拿的木棍，甲○○第二桿打到丁○○的左腿上側
    ，伊就衝出去把丁○○推開，乙○○也過來把甲○○拉開，
    拉扯當中一堆人壓倒隔壁的機車，後來甲○○爬起來時要掙
    脫，丁○○情急之下就一隻手拿起木棍往邱先生的方向揮，
    就頂到邱先生的頭，我後來就看到邱先生的頭流血，我就說
    趕快送醫院。當時丁○○和甲○○都是雙手持桿，甲○○左
    手沒有拿東西，但在兩人對峙之前，甲○○有丟一包垃圾在
    我家門外，甲○○揮出第2 桿時，高爾夫球桿還在手上，應
    該是鄰居跟甲○○拉扯時球桿才掉在地上；伊當時在屋內，
    隔著對外的大門往外看，伊家大門是有格子的紗窗，所以可
    以看到外面，拉扯過程中，他們兩人有背對我家門口移動；
    而被告甲○○打到丁○○的部位是左手掌等語( 參見本院卷
    第45頁、46頁) 。雖被告甲○○與其辯護人質疑證人丙○○
    於偵訊時所述，被告甲○○係攻擊丁○○之腰與屁股附近的
    骨頭，且與丁○○於偵查中所述毆打甲○○的部位是背部及
    頭部，沒有說打到腋下云云，惟證人丙○○已於調查中解釋
    於偵查中只有說大腿接近腰的地方等語，且每個人對部位的
    認知不同等語，查丁○○受傷的部位為左手及左大腿，有天
    晟醫院診斷證明書2 份、天晟醫院99年5 月5 日天晟法字
    99050501號函及丁○○病歷1 份可證；與證人丙○○所述丁
    ○○遭甲○○毆打的部位是左手掌及大腿接近腰的地方大致
    相同，不能單以證人所述身體部位的精準性斷定證人證言並
    不可採，況且證人丙○○當時所見係丁○○、甲○○兩人背
    對大門之行為，或有些需誤差，又審酌證人丙○○身為被告
    丁○○之妻，尚願意大義滅親就被告丁○○毆打甲○○之犯
    行作證，對於被告甲○○毆打丁○○之犯行自無強加入罪、
    無中生有之必要，是證人丙○○之證詞尚屬可信。
  (三)次查，天晟醫院99年5 月5 日天晟法字99050501號函說明二
    記載，丁○○係於98年7 月20日晚上8 時許由家人陪同步行
    入該院急診室就診，經檢視有右手第3 指擦傷、左手挫傷腫
    痛等狀，醫師給予X 光攝影檢查，尚無骨折發現，並給予淺
    部創傷處理、冰敷及開立止痛藥劑後，於同日晚上8 時30分
    許離院，返家休養，次日早上至本院外科門診，請求開立乙
    種診斷證明書時，發現丁○○左大腿有瘀青，嗣後丁○○並
    未再返院覆診等語，另病歷當中並有98年7 月20日、21日所
    拍攝之左手及左大腿照片在卷可憑( 參見本院卷第30頁) ；
    是丁○○確實受有手挫傷、左手瘀傷及左大腿瘀傷等傷害，
    且係於案發後不到1 小時內即入院檢查診斷而出，傷勢清晰
    可見，核以證人丁○○、丙○○之證述，堪認告訴人丁○○
    所受傷害應為本案所產生無訛。
  (四)復查，雖證人乙○○於調查中證述，伊當時剛下班，看到父
    親( 甲○○) 站在丁○○家門口，當時丁○○高舉木棍往父
    親頭上重重揮了兩、三下，伊當時有說伊父親年紀這麼大，
    怎麼可以打他頭部？丁○○停頓了一下又繼續追打伊父親的
    背部、肩膀、腿部，伊開始尖叫希望有人出來幫忙，伊邊推
    父親，丁○○仍繼續追打過來，後來是一位鄰居先生把丁○
    ○制伏下來，在這之前，丁○○的父親到垃圾回來，看到這
    個廠面，高舉拐杖作勢要加入戰局，被另外兩位鄰居推倒在
    隔壁機車上，當時伊父親一手拿垃圾，一手拿高爾夫球桿，
    最後父親手上只有拿垃圾袋，另一隻手按壓流血的頭，伊沒
    有跟父親同時到丁○○家，是後來才跟著出去，且父親被打
    第一棒時，伊有在場等語( 參見本院卷第40頁反面、41頁)
    ；另證人乙○○於偵訊中伊當天見父親要去到垃圾，過不久
    又看到父親拿垃圾回來又出去，聽到外面有聲音，伊就馬上
    衝出去，父親站在丁○○家門口，丁○○則站在他家鐵紗門
    內…父親有拿高爾夫球桿，但沒有打到丁○○，從到到尾父
    親都被伊保護，沒有機會打到丁○○等語( 參見偵卷第59、
    60頁) 。惟證人乙○○既結稱，伊是聽到聲響才跟出去，又
    被告甲○○亦於調查中陳稱，乙○○是在伊被打到第3 棒時
    才出現並未全程目擊等語( 參見本院卷第22頁) ，另告訴人
    丁○○與證人丙○○皆稱係被告甲○○先動手後，丁○○才
    動手打甲○○等情，足認被告丁○○與甲○○已開始爭執後
    ，乙○○才到現場，其未見到被告甲○○毆打丁○○本屬當
    然，自不能以證人乙○○所見認定被告甲○○確無毆打丁○
    ○成傷之犯行。另被告甲○○、告訴人丁○○、證人丙○○
    皆未曾提及甲○○與丁○○對峙時，丁○○是站在鐵紗門內
    等情，是證人乙○○於偵訊中所述被告甲○○並無機會毆打
    丁○○之情亦不足採。故被告甲○○所辯顯為臨訟卸責之詞
    ，難為足採。
  (五)綜上所述，被告甲○○確有手持高爾夫球桿毆打告訴人丁○
    ○，致丁○○受有手挫傷、左手瘀傷及左大腿瘀傷等傷害之
    犯行，事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
四、論罪科刑
  (一)核被告丁○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項普
    通傷害罪。被告丁○○持木棍毆打甲○○多下，被告甲○○
    手持高爾夫球桿毆打丁○○2 下，皆係基於同一傷害之犯意
    ，於同一時、地毆打對方多次，惟仍屬一犯意接續多次行為
    ，侵害同一法益，應為接續犯，屬單純一罪。
  (二)爰審酌被告2 人均無前科，素行尚可，此有2 人之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按；被告2 人既為鄰居關係，不
    思和睦相處，僅為日常生活瑣碎小事而大打出手、拳腳相向
    ，甚至各手持木棍及高爾夫球桿，皆屬足致人於死之工具，
    所幸未釀成大錯及遺憾；兼衡被告2 人所受傷害，及被告丁
    ○○犯後坦承犯行、被告甲○○犯後否認犯行並卸詞狡辯，
    迄今未與對方達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (三)至被告丁○○持以傷害告訴人甲○○所用之木棍、被告甲○
    ○持以傷害告訴人丁○○所用之高爾夫球桿，雖均係供被告
    犯罪所用之物，惟均未扣案，亦無證據證明係被告所有或現
    仍存在，爰均不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
