【裁判字號】    99,聲,3594
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3594號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第583 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘毛重零點參捌公克，併不可析離之包裝
袋壹只）、甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點玖貳捌捌公克，併
不可析離之包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月9 日凌晨1 時15
    分許，在桃園縣中壢市○○路1110號前，遭桃園縣政府警察
    局警員查獲其違反毒品危害防制條例，並扣得第一級毒品海
    洛因1 小包（驗餘毛重0.38公克）、第二級毒品甲基安非他
    命2 小包（驗餘淨重0.9288公克）、第三級毒品愷他命3 小
    包（驗餘毛重10.28 公克）等物在案，該案業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2599號為不起訴處分
    確定，惟扣案毒品均屬違禁物，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。違禁物得單獨宣告沒收；若案未起訴或不起訴，則應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文，並有司法院
    18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於97年10月6 日以97年度毒偵字第2599
    號為不起訴處分，有上開不起訴處分書在卷可稽，而該扣案
    之白色粉末1 包（驗餘毛重0.38公克）經送驗後，檢出第一
    級毒品海洛因成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告在卷可考；扣案之顆粒2 包（驗餘淨重0.9288公
    克）經送驗後，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，亦有憲
    兵司令部刑事鑑識中心鑑定書在卷可考，從而，聲請人據此
    聲請宣告沒收銷燬扣案之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命，要無不合，應予准許。另因鑑驗所耗損之上開
    毒品，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。又盛裝前開第
    一級毒品海洛因之包裝袋1 只及呈裝第二級毒品甲基安非他
    命之包裝袋2 只，雖經鑑定機關於鑑定時儘可能將原送驗包
    裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，然以現今所採行之鑑
    驗方式，原送驗包裝袋內仍會殘留微量毒品而無法完全析離
    ，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號
    函述可參，是就該包裝袋與所盛裝之第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命，均應一併諭知沒收銷燬之。
四、聲請意旨另以：上開案件扣案之第三級毒品愷他命3 包，亦
    屬違禁物，爰聲請單獨沒收銷燬云云。查扣案之白色結晶粉
    末3 包（驗餘毛重10.28 公克）經台灣檢驗科技股份有限公
    司鑑定結果，固確檢出含有第三級毒品愷他命成分，惟按毒
    品危害防制條例對於施用第三級毒品，並無處罰明文。故查
    獲供施用而持有之第三級毒品，除非純質淨重20公克以上，
    應依該條例第11條第5 項處罰，持有之該項毒品，屬刑法第
    38條第1 項第1 款之違禁物，得依該款規定沒收外，僅能依
    該條例第18條第1 項中段行政罰規定，以其無正當理由而擅
    自持有，沒入銷燬（最高法院99年度台上字第3908號判決意
    旨）。查本件被告固經警扣得愷他命3 包，然該被告所持有
    該愷他命純質淨重顯未逾20公克，則被告並未涉及任何與第
    三級毒品有關之犯罪行為，是扣案第三級毒品愷他命3 包，
    自應由查獲機關依毒品危害防制條例第18條第1 項中段逕予
    沒入銷燬，聲請人向本院聲請沒收銷燬，即有未合，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條前段、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秀蓉
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
