【裁判字號】    99,家聲,607
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第607號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省寧德市焦城區人民法院（2008）焦民初字第1733
號民事判決准予認可。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第七十四條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國91年08月21日結婚，後於97
    年08月28日經大陸地區福建省寧德市焦城區人民法院判決兩
    造離婚確定，為此聲請認可等語，並提出判決書、判決生效
    證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等為憑。
三、查前開判決係以：「原告乙○○與被告甲○○婚前未互相了
    解，即草率登記結婚，婚後雙方性格不合難以共同生活，故
    原告之離婚訴請可以准許。」為理由，而判決「准許原告乙
    ○○與被告甲○○離婚」、「案件受理費人民幣二百四十五
    元，，由原告乙○○承擔。」在案，且該判決已確定，有前
    揭聲請人提出書證附卷可稽。經核上開判決理由，尚不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗，聲請人請求認可該民事判決
    ，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
