【裁判字號】    99,聲,3664
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3664號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例等案件，先後經
    本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲
    請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院（
    該案犯罪事實最後裁判之法院）審核各有關案卷後，認受刑
    人如附表所示犯行，確係在判決確定前所犯，聲請人之聲請
    為正當，應定其應執行之有期徒刑，經核受刑人之犯罪情節
    等一切情狀，認應以各刑合併之刑期定為其應執行之有期徒
    刑始為適當，爰裁定受刑人應執行之刑併諭知易科罰金之折
    算標準如主文所示。又附表編號3 所示之罪，原判決諭知易
    科罰金之折算標準為新臺幣3000元折算1 日，因本裁定而改
    以1000元折算1 日，故受刑人因此受有減少易科罰金36萬元
    之利益，特此指明。
二、按裁判確定前犯數罪而應予併罰之各罪，其裁判所擇易科罰
    金折算標準若有歧異，衡諸另定執行刑制度乃蘊含受刑人利
    益考量之立法初衷，當擇其中最有利於受刑人之易科罰金折
    算標準為其應執行刑之易科罰金折算標準，有最高法院民刑
    庭總會民國26年2 月16日決議、臺灣高等法院95年5 月4 日
    臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案第
    32號意旨闡釋甚明。而本件受刑人所犯如附表所列各罪既均
    經宣告得易科罰金之刑度，並分別諭知相異之易科罰金折算
    標準（附表編號3 所示之罪係以3000元折算1 日），揆諸前
    揭說明，應擇有利於受刑人之易科罰金折算標準併為諭知，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
