【裁判字號】    99,聲,3668
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3668號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第298號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告丙○○因違反廢棄物清理法案件，前經
    具保人甲○○於民國96年6 月1 日，依臺灣桃園地方法院檢
    察署（下稱桃園地檢署）檢察官指定提出具保金額新臺幣（
    下同）5 萬元後，釋放在案。茲因被告逃逸，依刑事訴訟法
    第118 條第1 項規定，應沒入具保人所繳納之保證金等語。
三、查本件被告丙○○因違反廢棄物清理法案件，經桃園地檢署
    檢察官於96年6 月1 日指定保證金5 萬元，由具保人繳納具
    保金額後，已將被告釋放。惟被告及具保人嗣雖經聲請人通
    知被告應於99年2 月23日上午10時到案執行，且上開通知復
    均已合法送達，詎仍未遵守，聲請人甚且為此依法先後多次
    拘提被告，亦未有所獲，被告丙○○嗣且經桃園地檢署於99
    年9月15日以99年度乙○朝執丑緝字4484號發佈通緝等情，
    有桃園地檢署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、法務
    部戶役政連結作業系統查詢結果、臺灣高等法院被告全國通
    緝紀錄表、送達回證、拘票及報告書等件足憑，堪信真正。
    茲因具保之被告業已逃匿，聲請人所為聲請即屬於法相符，
    則依上開說明，自應沒入具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
