【裁判字號】    99,桃智簡,37
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃智簡字第37號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第17045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「WALKMAN」商標圖樣之「
HPM-70」耳機壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「SONY ERICSSON 」、「WALKMAN 」商標圖樣為
    國際著名商標，經瑞典商新力易利信通訊公司及日商蘇妮股
    份有限公司向我國經濟部智慧財產局註冊登記獲准，取得商
    標專用權，而指定用於專用商品，且現仍在專用期間，未經
    上述商標權人之同意，不得於同一或類似商品上，使用相同
    或近似之註冊商標或明知為此等商品而販賣、意圖販賣而陳
    列、輸出或輸入。竟仍基於販賣仿冒商標商品之意圖，明知
    伊於民國98年8 月21日前某日，向大陸地區深圳市某不詳店
    家，以人民幣9 元之價格購入，使用與前揭商標相同或近似
    足以致相關消費者產生混淆誤認之虞且型號為「HPM-70」之
    耳機（下稱「HPM-70」耳機），係仿冒商品，復於98年8 月
    21日晚間9 時49分許，在不詳地區，利用電腦網路設備連結
    上網，在「露天拍賣網站上，以帳號「smokyk13」刊登以新
    臺幣（下述金額如未註明人民幣，即表示該金額係以新臺幣
    計算）65元價格販賣「HPM-70」耳機之訊息，供不特定人上
    網購買。嗣警上網巡邏時，發現前揭訊息，即於98年11月17
    日上網向甲○○以115 元（含運費50元）價格下標購得「
    HPM-70」耳機，並依約匯款至甲○○所指定之中華郵政帳號
    00000000000000號之金融帳戶，迨甲○○確認款項匯入後，
    寄送「HPM-70」耳機予員警收受，經鑑定後發現為仿冒品，
    而查悉上情，並扣得前開仿冒「WALKMAN」商標耳機1 個。
    案經臺中市警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承伊在大陸深圳地區向不詳店家購入仿
    冒商品後，即在「露天」拍賣網站刊登販賣之消息等情，惟
    矢口否認有何違反商標法之犯行，辯稱：伊不知道「HPM-70
    」耳機係仿冒商標商品云云。然查：
（一）被告於98年8 月21日晚間9 時49分起，在「露天」拍賣網
      站上刊登販售「HPM-70」耳機，經員警下標購買且送鑑定
      後，發現該「HPM-70」耳機係屬仿冒商品，此有博仲法律
      事務所所出具之鑑定報告書1 紙、經濟部智慧財產局「
      SONY ERICSSON 」、「WALKMAN 」商標檢索資料1 份、露
      天拍賣網頁列印資料、扣案物品照片4 張、扣押物品目錄
      表、中華郵政轉帳明細表1 紙等資料在卷可稽，是「
      HPM-70」耳機確屬仿冒商品，應堪認定。
（二）被告雖辯稱伊不知該商品係仿冒商品云云。惟「HPM-70」
      耳機商品之市價為770 元，此有博仲法律事務所律師詢
      問瑞典商新力易利信通訊公司後之陳報狀1 紙在卷可憑。
      觀諸被告於偵訊中自承，伊係在大陸地區深圳市某不知名
      店家，以人民幣9 元之價格購入「HPM-70」耳機等語，可
      知被告願意遠赴大陸購買「HPM-70」耳機上網販售，應係
      知悉uHPM-70 」耳機在大陸之售價與市價相比較，相對低
      廉。且被告對於該型號之耳機，究應與何種型號的手機互
      相搭配使用，應否使用轉接頭等情知之甚稔，亦有被告與
      買家之網路問答紀錄2 紙在卷可憑，益見被告對於該耳機
      的市場流通狀況、市場價格有所瞭解。綜上，應可認被告
      對於該耳機的市場價格與伊買受價格間有相當程度之落差
      一事，已有所知悉，而具有其所販入之商品可能係仿冒商
      品之預見，卻仍執意販入仿冒之「HPM-70」耳機商品，並
      於網站上刊登訊息販售，已足以推論被告具有意圖販售仿
      冒商品而陳列之不確定故意甚明，被告前揭所辯，顯屬推
      諉卸責之詞，顯不足採。
（三）綜上所述，被告犯嫌洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商
    標商品罪。本件扣案之仿冒「HPM-70」耳機1 個，尚無積極
    事證足證被告自始基於營利之意圖而販入，再者被告甲○○
    刊登拍賣訊息，係與佯為買家之警方交易而被查獲，自不能
    認被告有販賣既遂之行為，自應論以意圖販賣而陳列罪，附
    此說明。被告自98年8 月21日晚間9 時49分起上網刊登販售
    訊息至同年99年6 月10日員警查獲為止，在網路上之陳列行
    為，係繼續犯，當然構成一罪（最高法院88年度台上字第
    4890 號 判決意旨可資參照）。爰審酌商標有辨識商品來源
    功用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品行銷及
    品質改良，始使該商標具有代表一定品質效果，被告意圖販
    賣而陳列使用商標權人之相同註冊商標之同一商品之行為，
    非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷
    形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而
    使國家國際形象受損，復參酌本件查扣仿冒商品僅「HPM-70
    」耳機一個，被告之犯後態度，及其品行、犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案仿冒商標之「HPM-70」耳機1 個，應依商標法第
    83條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院合意庭提起上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
