【裁判字號】    99,審易,876
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第876號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12034
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    1175號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，於
    97年10月3 日執行完畢。仍不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於99年4 月19日下午4 時10分許，趁勝亞股份有限公司
    （下稱勝亞公司）所有位於桃園縣中壢市○○路10號之廠房
    無人看管之際，進入上開廠房，持現場拾起足供兇器使用之
    斜口鉗及螺絲起子各1 支，竊取勝亞公司所有之銅線頭4 顆
    及電線等物。得手後，適勝亞公司員工阮淑梅偕同中興保全
    公司人員郭志源前往上開廠房巡視，發覺有異，報警後於同
    日下午4 時30分許在桃園縣中壢市○○路4 號前查獲，並在
    甲○○身上起獲前開銅線頭4 顆，並扣得非其所有惟供犯罪
    所用之斜口鉗及螺絲起子各1 支。
三、上述犯罪事實，業經被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，並經證人阮淑梅、郭志源於警詢及偵查中之證述明確
    ，復有贓物認領保管單、現場照片各1 份附卷可稽及斜口鉗
    、螺絲起子各1 支扣案足憑，足認被告之自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、查扣案之斜口鉗及螺絲起子各1 支均為金屬製品，質地堅硬
    ，於客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，自屬兇
    器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。且本案被告業將他人財物置於其實力管領支
    配之下，其行為應屬既遂，檢察官認被告係犯刑法第321 條
    第2 項、第1 項第3 款之加重竊盜未遂罪，容有誤會，惟此
    業經公訴檢察官當庭更正罪名為加重竊盜既遂罪，本院並已
    據此踐行刑事訴訟法第95條第1 款罪名變更告知程序。又被
    告有如事實欄所載之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，其於前案執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當手段獲
    取財物，顯無視他人合法之財產權，另斟酌竊得財物價值、
    對被害人所生危害、犯罪手段、犯後坦承犯行、生活狀況與
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案斜口鉗
    及螺絲起子各1 支，固為被告供犯本案所用之物，然均係被
    告犯罪時於現場隨手拾得，並非被告所有，爰不依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
