【裁判字號】    99,壢簡,2062
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2062號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第532 號
    裁定送勒戒所觀察勒戒，執行結果認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以87年度毒聲字第900 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因無繼續執行戒治之必要，又經本院以87年度毒
    聲字第2981號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，惟因有
    撤銷停止戒治之原因，再經本院以88年度毒聲字第1698號裁
    定撤銷停止戒治，經送觀察、勒戒後，重新令入戒治處所施
    以強制戒治，復又經本院以88年度毒聲字第7592號裁定停止
    戒治付保護管束，再經本院以89年度毒聲字第1455號裁定撤
    銷停止戒治，再令入戒治處所施以戒治，嗣於89年9 月8 日
    戒治期滿，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年10月2
    日以89年度戒偵字第528 號為不起訴處分確定；於93年間，
    因施用毒品案件，經本院以94年度易字第12號判處有期徒刑
    4 月確定，並於95年3 月23日執行完畢；於95年間，因施用
    毒品案件，經本院以95年度壢簡字第1352號判決判處有期徒
    刑6 月確定，於97年2 月9 日縮刑期滿執行完畢；於98 年
    間，因施用毒品案件，經本院以98年度壢簡字第564 號判決
    判處有期徒刑4 月確定，於98年11月23日縮刑期滿執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於99年5 月5 日下午警採尿時起回溯96
    小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，嗣於99年5 月5 日下午4 時30分許，在桃園
    縣平鎮市○○路151 號前為警攔檢查獲，經甲○○同意採尿
    送驗後，結果呈甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。案經
    桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時矢口否認前開犯行，辯稱：其很久沒有施用毒
    品云云。惟查被告遭警查獲後所採尿液經臺灣檢驗科技股份
    有限公司先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，檢出有安非他
    命類陽性反應，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼
    MS ） 確認，尿中確檢出安非他命與甲基安非他命反應；此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份（尿液
    類）可按。又施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非
    他命和其代謝物安非他命成分。目前國內緝獲之白色結晶或
    粉末狀安非他命毒品；其成分多為甲基安非他命；此有行政
    院衛生署管製藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499
    號函可憑。本件被告前開尿液經確認結果，檢出尿中有安非
    他命及甲基安非他命之反應，依上開說明，被告所施用者，
    應為甲基安非他命甚明。又查TOXI─LAB 法分析原理為薄層
    色層分析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色
    反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原
    理，當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性
    ；兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽
    陽性之機率極低；檢體再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫
    分析法、薄層色層分析法所造成之偽陽性結果排除，均不致
    產生安非他命偽陽性反應，此先後經行政院衛生署管製藥品
    管理局90年1 月20日管檢字第091091號及90年8 月16日管檢
    字第096946號分別函述甚明。被告被查獲所採之尿液之鑑定
    結果，已足認定其有施用甲基安非他命之犯行。依安非他命
    經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之
    90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時）（行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號
    函參照）。足認被告確有上開施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次之犯行。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年第5 次刑事庭會議決定意
    旨參照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經依本院87年度毒聲字
    第900 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於87年11月26
    日以87年度毒聲字第2981號裁定停止戒治付保護管束，嗣再
    於88年3 月22日以88年度毒聲字第1698號裁定撤銷停止戒治
    ，經送觀察、勒戒後，重新令入戒治處所施以戒治，復又於
    88年12月17日以88年度毒聲字第7592號裁定停止戒治付保護
    管束，再於89年2 月29日以89年度毒聲字第1455號裁定撤銷
    停止戒治，再令入戒治處所施以戒治，茲於89年9 月8 日戒
    治期滿，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年10月2 日
    以89年度戒偵字第528 號為不起訴處分確定；復於93年間，
    再因施用毒品案件，於94年1 月26日經本院以94年度易字第
    12號判處有期徒刑4 月確定之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足參。則被告於前案經強制戒治執行完畢
    後，於5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒
    品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，
    自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行
    起訴，並由本院依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有第二級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又查被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以98年度壢簡字第564 號判決判處有期
    徒刑4 月確定，於98年11月23日執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察勒
    戒、強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟
    再因施用毒品犯行經法院判刑確定，業如前述，且復犯本件
    施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，併考量其施用毒品之
    次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    刑事第二庭    法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
