【裁判字號】    99,訴,1206
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1206號
原      告  甲○      
訴訟代理人  陳舜銘律師
被      告  乙○○  
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院99年度訴字第178 
號妨害性自主案件提起刑事附帶民事訴訟（99年度附民字第59號
），經本院刑事庭裁定移送前來，於民國99年9 月7 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十九年三月十日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法送達，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第3 款分別定有
    明文。原告於刑事附帶民事起訴狀係請求被告應給原告新臺
    幣（下同）120 萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息，惟於本院審理期間，減
    縮其請求之金額為60萬元；原告上開所為訴之變更，請求之
    基礎事實同一，且係減縮應受判決事項之聲明，核與上開規
    定相符，應予准許，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)被告為址設桃園縣桃園市某處之某有限公司（真實營業名
      稱及設址地點詳卷，下稱甲公司）負責人，而原告（真實
      姓名及年籍詳卷）則為甲公司會計員工；於民國98年4 月
      24日下午4 時57分前之下午4 時許，在該公司設址地點2
      樓休息室，被告見原告因頭痛在自行按摩頭部，竟萌生強
      制性交之犯意，乃趨前靠近原告佯稱欲幫忙按摩，雖經原
      告表示拒絕，被告仍執意為原告按摩且對原告安撫稱「我
      不會對你怎麼樣。」等語，隨即走向原告身後開始按摩原
      告頭部，並要求原告平躺在該室沙發上以利按摩施力，原
      告遂依指示閉眼仰躺，被告便於原告閉目休息之際，脫去
      自身全部衣褲，原告聞聲睜開眼睛，見被告全身赤裸，心
      生驚嚇起身正欲離去，被告旋即違反原告意願，強行捉住
      原告雙手，並將原告壓制按回沙發上，經原告極力反抗掙
      脫，被告又將原告推倒在另側沙發上，且以右手伸入原告
      背後衣內而解開原告內衣後側扣環，原告乃以雙手護住胸
      部抵抗，被告則探頭靠向原告左後背部親吻，並將手伸入
      原告裙內撫摸大腿，欲藉該等強暴方法以達對原告強制性
      交行為，幸經原告奮力掙脫逃出該室，被告始未性交得逞
      。
    (二)被告上開強制性交未遂之犯行，業經鈞院以99年度訴字第
      178 號刑事判決，判處有期徒刑2 年；原告受到被告前開
      不法之侵害，精神受到極度驚嚇而恍惚，並陷於精神障礙
      住院療養，並因此害怕遭遇不測，不敢再去被告所開設之
      甲公司而失業，受有精神上及則產上之損失120 萬元（惟
      原告於本院審理期間，減縮其聲明為60萬元）。爰依民法
      第184 條第1 項、第195 條第1 項之規定，提起本件訴訟
      ，並聲明：被告應給付原告60萬元，及自起訴狀繕本送達
      之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息；原告
      願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院之判斷：
    (一)經查，原告主張被告不法侵權行為之事實，核與卷附本院
      99年度訴字第178 號刑事判決所認定之事實相符，而被告
      已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
      亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之
      規定，視同自認，故原告此部分之主張自堪信為真實。此
      外，被告因上開犯行，經本院以99年度訴字第178 號刑事
      判決，認其所犯為刑法第221 條第2 項、第1 項對於女子
      以強暴之方法而為性交未遂罪，判處有期徒刑2 年，有本
      院上開刑事判決在卷可稽，是此部分之事實堪以認定，合
      先敘明。
    (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱
      私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害
      人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第
      184 條第1 項、第195 條第1 項前段分別定有明文。原告
      主張其因被告上開侵權行為，因而受有精神上及財產上之
      損失，依上開規定請求被告賠償精神上之損失，於法洵屬
      有據。又按精神慰藉金之賠償，係藉金錢之給付使被害人
      在精神上所受之痛苦為適當之補償，其給付之標準應斟酌
      被告、被害人之身分、地位、資力、加害程度及其他各種
      情形核定相當之數額（最高法院51年台上字第223 號、76
      年台上字第1908號判例意旨參照）。本院依卷附兩造之財
      產所得調件明細表、個人基本資料表之內容，審酌原告於
      事發時，其年齡為34歲，於被告所開設之甲公司擔任會計
      員工，被告於事發時，其年齡為51歲，為甲公司之負責人
      等情，復參以卷附兩造之財產所得調件明細表所載兩造之
      財產所得狀況，再佐以被告侵權行為之情狀，及兩造之身
      分、地位、經濟能力等一切狀況，認原告請求被告賠償非
      財產上損害60萬元，尚稱允當，應予准許。
    (三)綜上，原告依侵權行為之法律關係，起訴請求被告給付60
      萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日即99年3月10日起至清
      償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准
      許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不合，
      爰酌定相當之擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
