【裁判字號】    99,婚,102
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度婚字第102號
上訴人      黃永瑞    現於臺北監獄執行中
上列上訴人與楊秀春間因本院99年婚字第102 號離婚事件，上訴
人提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費新台幣4,500 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
               家事法庭  法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
