【裁判字號】    99,聲,3618
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3618號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執緝字第2790號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因拾柒包（合計淨重拾陸點捌伍公克，併不可析離之
包裝袋拾柒只）、甲基安非他命參包（驗餘淨重零點貳玖零柒公
克，併不可析離之包裝袋參只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第2180
    號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例一案，扣案之第一級毒
    品海洛因17包（驗餘淨重16.85 公克）、第二級毒品甲基安
    非他命3 包（驗餘淨重0.2907公克），係違禁物，爰聲請裁
    定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第2180號提起公訴，並經
    本院以96年度訴字第1045號判決確定，有上開判決書在卷可
    稽，而該扣案之檢品17包（合計淨重16.85 公克）經送驗後
    ，檢出第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局鑑定書在
    卷可考；扣案之編號1 顆粒1 包（驗餘淨重0.0216公克）、
    編號2 顆粒2 包（驗餘淨重0.2691公克）經送驗後，均檢出
    第二級毒品甲基安非他命成分，亦有憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑定書在卷可考，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬扣
    案之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，要無不
    合，應予准許。另因鑑驗所耗損之上開毒品，既已滅失，爰
    不另為沒收銷燬之諭知。又盛裝前開第一級毒品海洛因之包
    裝袋17只及呈裝第二級毒品甲基安非他命之包裝袋3 只，雖
    經鑑定機關於鑑定時儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋
    分離後各別秤重，然以現今所採行之鑑驗方式，原送驗包裝
    袋內仍會殘留微量毒品而無法完全析離，有法務部調查局93
    年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，是就該包
    裝袋與所盛裝之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命，均應一併諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條前段、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                  刑事第十二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秀蓉
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
