【裁判字號】    99,審易,1236
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1236號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  簡志海律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4817號
、第13156 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○在臺北市○○區○○路3 段187 號2
    樓經營「品光數位個人工作室」，以收購二手行動電話、筆
    記型電腦等3C產品為業，(一)明知於民國97年9 月24日下午6
    時許，由真實姓名年籍不詳自稱「沈豐榮」之成年男子所出
    售之全新行動電話16支均為來源不明之贓物（上揭行動電話
    皆係丁○○所持有，於97年9 月23日下午4 時許，在桃園縣
    桃園市○○路645 號欲卸貨時，發覺已遭竊），竟仍以新臺
    幣（下同）8 萬元之價格收購該16支行動電話，並於收購後
    之同日（24日），在臺北市○○區○○街53號，以9 萬7,00
    0 元之價格，將該16支行動電話轉售予不知情之訊宏有限公
    司大直店負責人王利彰。而王利彰嗣於97年9 月底至10月中
    旬，提供上開16支行動電話之其中3 支予不知情之天母店加
    盟商李振興，供李振興轉售予不知情之張煥瑜、林慧寶、SU
    PRIYATIN等3 人，其餘13支行動電話則由王利彰先後出售予
    不知情之林溪水、陳婉玲、魏宏哲、郭柏蒼、陳瑋潔、陳錦
    村、徐瑞璘、王淳玲等人持用。(二)丙○○另於97年12月13日
    晚間7 、8 時許，在上址其所經營之「品光數位個人工作室
    」內，明知由某真實姓名年籍不詳之成年男子出售之行動電
    話5 支均為來歷不明之贓物（該5 支行動電話係甲○○所持
    有，於同日（13日）中午12時30分許，在桃園縣中壢市○○
    路○ 段19號欲卸貨時，發現已遭竊），竟仍以1 萬6,000 元
    之價格收購該5 支行動電話，並於同日（13日）晚間10時許
    ，在臺北市○○區○○街53號，以2 萬2,200 元之價格，將
    該5 支行動電話轉售予不知情之王利彰。嗣經丁○○、甲○
    ○發現其所持有之前揭行動電話遭竊後，分別報警處理，經
    警調閱上開遭竊行動電話之通聯紀錄後，始循線查悉上情，
    故認被告均涉犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判例意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告丙○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於99年8 月3 日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署99年8 月3 日乙○朝黃98偵4817字第64784 號函上之
    本院收狀戳章可考，斯時本院查無被告丙○○所涉贓物罪之
    本罪（即竊盜罪）之受理紀錄，故本件自無刑事訴訟法第6
    條第1 項、第7 條第4 款牽連管轄之適用。另依公訴人起訴
    書所載之犯罪事實，被告係於97年9 月24日下午6 時許及97
    年12月13日晚間7 、8 時許，在臺北市○○區○○路3 段18
    7 號2 樓其所經營之「品光數位個人工作室」，分別向真實
    姓名年籍不詳自稱「沈豐榮」之成年男子及某真實姓名年籍
    不詳之成年男子故買贓物，且被告於本院準備程序中亦供稱
    其於97年9 月14日至97年12月13日並未在桃園營運過或收購
    起訴書所載的手機，故其犯罪地並非在本院管轄之桃園縣境
    內；又被告自99年3 月19日起至繫屬本院時之住所地係位於
    臺北市○○區○○路2 段169 號，此有被告丙○○個人基本
    資料查詢結果1 份在卷可稽，而被告於本院準備程序中復供
    稱其未曾將住所或居所設於桃園，是被告之住居所地並非在
    本院管轄之桃園縣境內；再者，本件繫屬本院時，被告之身
    體亦未遭拘束在本院轄區內，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按；綜上，檢察官起訴時，本件被告犯罪地
    、住居所地及所在地均非在本院轄區，依前揭規定，本院對
    本件自無管轄權；衡酌被告犯罪地及住所地均係位於臺北市
    大同區之情，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，
    並裁定將本件移轉於臺灣士林地方法院審理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    刑事庭  審判長法  官  鍾雅蘭
                                  法  官  許曉微
                                  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
