【裁判字號】    99,訴,1154
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1154號
上  訴  人
即反訴原告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○間損害賠償等事件，上訴人不服本院
99 年 度訴字第1154號第一審判決，提起上訴，惟上訴人未據繳
納上訴裁判費。經查，本件上訴人上訴之訴訟標的金額，就原判
決主文第1 項請求上訴廢棄部分核定為新台幣（下同）5,000 元
，應徵第二審裁判費為1,500 元，就原判決主文第2 項請求上訴
廢棄部分應徵第二審裁判費為4,500元，茲依民事訴訟法第442條
第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內向本院繳納，逾
期未補正，即駁回其上訴。
上列反訴原告與反訴被告甲○及新光綠景社區管理委員會間損害
賠償事件，反訴原告起訴未據繳納反訴裁判費。查反訴之訴訟標
的金額經核為10,000元，應徵裁判費1,000 元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定後5 日內
向本院繳納，逾期未補正，即駁回反訴原告之反訴。另反訴原告
應於收受本裁定送達後5 日內，依民事訴訟法第244 條第1 項第
1 款之規定，補正反訴被告新光綠景社區管理委員會之「法定代
理人」姓名、住所或居所，逾期即依同法第249 條第1 項第6 款
之規定駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，如抗告，則須於裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,00
0 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
