【裁判字號】    99,聲,3532
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3532號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第560 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣壹佰壹拾元、新臺幣壹佰參拾伍
元，均沒收。
    理  由
一、檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，於刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定有明文。又當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，刑法第266 條第2 項復有規定。另檢察官依法為
    不起訴或緩起訴處分確定後，若本得基於違禁物或專科沒收
    物之相關規定聲請法院單獨宣告沒收，卻誤引（未援引各該
    相關規定）或贅引（已援引各該相關規定）刑事訴訟法第25
    9 條之1 作為聲請依據時，因該等物品本即屬應宣告沒收且
    得單獨聲請法院宣告沒收之物，法院此時仍得裁定宣告沒收
    （銷燬）之，並自行援引適當之規定，不受檢察官聲請書所
    載法條之限制（臺灣高等法院暨所屬法院民國98年法律座談
    會刑事類提案第39號意旨參照）。
二、聲請意旨略以：被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○因賭
    博案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年12月4
    日以97年度偵字第23767 號為不起訴處分確定，有上開不起
    訴處分書1 份附卷可稽，惟本案查扣之賭具撲克牌、賭資新
    臺幣（下同）110 元係被告甲○○所有；賭資135 元係乙○
    ○所有，業據其等供承在卷，且均為供犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○分別基於公然
    賭博之犯意，自97年10月26日上午10時許起，在桃園縣中壢
    市○○路中正公園涼亭內賭博財物，嗣於同日上午10時20分
    許，為警在上址當場查獲，並當場扣得賭具撲克牌1 副、賭
    資共245 元（其中110 元係甲○○所有，135 元係乙○○所
    有，共計245 元）之案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於97年12月4 日以97年度偵字第23767 號為不起訴處分
    確定，此有上開不起訴處分書1 份、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表4 份等件附卷可佐。又本件扣案之賭具撲克牌1 副、
    於賭檯上查扣賭資110 元（此部分係被告甲○○所有，業據
    其供承在卷）之部分，分別係被告丙○○等4 人當場賭博之
    器具與在賭檯之財物，依上揭刑法第40條第2 項、第266 條
    第2 項之規定，核屬專科沒收之物，不問屬於犯人與否，均
    得單獨宣告沒收；至扣案賭資135 元之部分，係被告乙○○
    所有，供其犯本件犯罪所用之物，亦據被告乙○○供承無訛
    ，依上揭刑事訴訟法第259 條之1 之規定，得單獨宣告沒收
    ，復有中壢分局中壢派出所現場檢查紀錄表1 份、桃園縣政
    府警察局中壢分局扣押物品目錄表1 份、現場照片7 張等在
    卷可憑。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單
    獨宣告沒收，洵屬有據，均應予准許，爰依法為沒收之諭知
    。
四、應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2
    項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
