【裁判字號】    99,親,110
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度親字第110號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張致祥律師
被      告  乙○○
兼上一法定
代理人      丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國99年8月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「訴訟費用由被告負擔」記載，應更正
為「訴訟費用由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                家事法庭  法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
