【裁判字號】    99,桃交簡,2975
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2975號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13938號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間，因公共危險（服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院以98年度桃交簡
    字第1828號判決判處新臺幣60,000元確定( 本件不構成累犯
    ) 。竟不思悔改，其於99年4 月28日中午12時許至同日下午
    4 時許止，在桃園縣蘆竹鄉○○街14號飲用高梁酒3 杯後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動
    力交通工具車牌號碼0615-RW 號自用小貨車離開。於同日下
    午4 時45分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路652 號前，不慎擦
    撞由池欣蓉騎乘之車牌號碼5FH-111 號重型機車，致池欣蓉
    摔倒受傷（傷害部分未據告訴），經警到場處理並對之實施
    酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.55毫克而
    查獲。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其於前揭時、地，飲酒後駕車行經前開路
    段不慎發生車禍，經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣
    所含酒精成分每公升0.55毫克而查獲情事，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份
    、現場與車輛照片16張、酒精呼氣檢測單1 份附卷可稽。依
    交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所
    載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中
    酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕
    駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影
    響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減
    弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察
    力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態
    處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決
    而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向
    誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之
    0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不
    清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    BAC 超過百分之0.1 5 時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之
    0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.55毫克
    ，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.11，依上開說明
    ，其體能與精神協調，記憶及判斷力均受到相當程度之影響
    而減退，駕駛能力呈不穩定狀態；再參酌被告酒後生理協調
    平衡檢測結果，5 項檢測中有3 項不合格，此有汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份、測試觀察紀錄表1 份附
    卷可參，且被告業因此擦撞他車而肇事等情，益見被告駕車
    當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度。綜上，足認被
    告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄所示
    之前科紀錄，已如前述，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，雖於本件不構成累犯，惟前已犯同罪質之公共危
    險罪，受上開罪刑之宣告與執行完畢，又於本件飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分各為每公升0.
    55毫克之犯罪情節，其犯後為前開自白，態度尚佳與其素行
    情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
