【裁判字號】    99,聲,3597
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3597號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第582
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘毛重零點貳玖公克，含包
裝袋壹只）、及第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘毛重零點
參肆貳公克，含包裝袋壹只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官，以民國98年度戒毒偵
    字第295 號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命各1 包均係屬違禁物，依法應予
    沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，涉犯毒
    品危害防制條例罪嫌，經送觀察、勒戒，並施以強制戒治6
    個月以上後，認已無繼續戒治之必要，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第295 號為不起訴處分之事
    實，有上開不起訴處分書1 份在卷可稽。而本件扣案之白色
    粉末1 包，經送驗結果確含海洛因成分（毛重0.31公克，因
    鑑驗使用0.02公克，驗餘毛重0.29公克），本件扣案之白色
    結晶1 包，經送驗結果確含甲基安非他命成分（毛重0.36公
    克，因鑑驗使用0.018 公克，驗餘毛重0.342 公克），有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可佐
    。又依毒品危害防制條例之規定，海洛因、甲基安非他命不
    得製造、運輸、販賣、持有、施用，則上開扣案物，自均係
    違禁物無訛。另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品，難以
    析離，且無析離之實益與必要，應一併沒收銷燬之；至毒品
    送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
