【裁判字號】    99,聲,3529
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3529號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第291號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經具保人乙○○於民國98年5 月11日依臺灣桃園地方
    法院檢察署（下稱桃園地檢署）檢察官指定提出具保金額新
    臺幣（下同）5 萬元後，釋放在案。茲因被告逃逸，依刑事
    訴訟法第118 條第1 項規定，應沒入具保人所繳納之保證金
    等語。
三、查本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經桃園地檢
    署檢察官指定保證金5 萬元，由具保人於98年5 月11日繳納
    具保金額後，已將被告釋放。惟被告嗣經聲請人通知應於99
    年6 月3 日上午10時到案執行卻未遵守，聲請人為此先後於
    99 年7月9 日、12日、15日多次拘提被告，亦均無所獲；聲
    請人再合法通知具保人應偕同被告到庭，並告以如無正當理
    由不到庭將沒入保證金之旨，然具保人依舊並未自行偕同被
    告到庭等情，有桃園地檢署收受刑事保證金通知、刑事保證
    金收據、法務部戶役政連結作業系統查詢結果、臺灣高等法
    院被告全國通緝紀錄表、送達回證、拘票及報告書等件足憑
    ，堪信真正。茲因具保之被告業已逃匿，聲請人所為聲請即
    屬於法相符，則依上開說明，自應沒入具保人所繳納之保證
    金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
