【裁判字號】    99,桃簡,2314
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2314號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3339號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一文首關於被告甲○○之前科紀錄應補充為「（一）
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以裁定令入
    戒治所施以強制戒治後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    91年11月28日停止強制戒治交付保護管束，於92年4 月18日
    保護管束期滿視為執行完畢；（二）復因連續施用第二級毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度易字第1042號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於94年4 月18日易科罰金執行完畢；
    （三）又因施用第二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94
    年度簡字第6923號判決判處有期徒刑5 月確定；（四）再因
    連續施用第一、二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年
    度訴緝字第157 號判決判處有期徒刑1 年6 月、8 月，定其
    應執行有期徒刑2 年確定，而上開（三）（四）罪嗣經臺灣
    高雄地方法院以96年度聲減字第313 號裁定各減刑為有期徒
    刑2 月15日、9 月、4 月，合併定其應執行有期徒刑1 年2
    月確定，於96年8 月25日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累
    犯）。」；另檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄
    一證據部份應補充「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢
    體委驗單1 份」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以裁定令入戒治所
    施以強制戒治後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年11月28
    日停止強制戒治交付保護管束，於92年4 月18日保護管束期
    滿視為執行完畢；復因連續施用第二級毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以93年度易字第1042號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於94年4 月18日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，揆諸前開說明，被告本
    次犯行已係3 犯以上，自應依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用第二級
    毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第6923號判決
    判處有期徒刑5 月確定；復因連續施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院以95年度訴緝字第157 號判決判處有
    期徒刑1 年6 月、8 月，定其應執行有期徒刑2 年確定，上
    開二罪嗣經臺灣高雄地方法院以96年度聲減字第313 號裁定
    各減刑為有期徒刑2 月15日、9 月、4 月，合併定其應執行
    有期徒刑1 年2 月確定，於96年8 月25日縮刑期滿執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，仍未
    能徹底戒絕毒品，不惟多次再因施用毒品案件經法院判刑確
    定，且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念
    其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未
    對他人造成危害，且犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
