【裁判字號】    99,聲,3517
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3517號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第555號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳袋（實稱毛重零點伍伍壹公克
，淨重零點零玖壹公克，餘重零點零玖零捌公克，含包裝袋貳只
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前經內政部警政署鐵路警察局第
    一警務段員警，於民國97年2 月4 日晚上6 時15分許，在桃
    園縣中壢市○○路○ 段297 巷口，查獲被告非法施用毒品（
    施用毒品部分，經本院97年度毒聲字第419 號裁准令入觀察
    勒戒處所施以觀察勒戒，認無繼續施用傾向，業據聲請人以
    98年度毒偵緝字第243 號、98年度毒偵字第3282號為不起訴
    處分），並扣得甲基安非他命2 小包（重約0.5510公克），
    此有毒品鑑定書可證。爰依刑法第40條後段、第38條第1項
    第1 款及毒品危害防制條例第18條第1 項前段聲請宣告沒收
    。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定沒
    收，刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解釋可資參
    照。
三、經查，聲請人前開聲請，業已提出相關卷證，經本院核閱無
    誤，且扣案之2 袋白色透明結晶，實稱毛重0.5510公克（含
    2 袋2 標籤），淨重0.0910公克，取樣0.0002公克，餘重0.
    0908公克，經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗，結果
    認有第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局
    航空醫務中心97年3 月12日航藥鑑字第0971355 號毒品鑑定
    書1 紙附卷可稽，堪認係第二級毒品甲基安非他命無訛。而
    上開毒品之包裝袋2 只，因沾附毒品無法完全析離，亦應一
    併視為毒品，故應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予
    沒收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬
    ，要無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
