【裁判字號】    98,桃簡,3642
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3642號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1785號、98年度偵字第25107 號及移送併辦：臺灣桃園地
方法院檢察署98年度偵字第26375 號、99年度偵字第2997號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充如下：依被告乙○○所開設之臺
    灣土地銀行林口分行（以下簡稱土銀林口分行）帳號000000
    000000號帳戶之往來明細查詢（見臺中市警察局第三分局偵
    查卷第35頁）所示，被告應係於民國98年5 月7 日上開帳戶
    經該分行扣繳勞工貸款利息後至同年月12日晚間10時24分不
    詳之人存入新臺幣（下同）7,000 元之間之某時，在臺灣地
    區某不詳處所，將本件龜山大崗郵局及上開土銀林口分行之
    2 個帳戶之存摺、提款卡及密碼一併交付予本件詐欺集團成
    年成員使用。被害人甲○○受詐騙後係於98年5 月14日晚間
    10時58分許（聲請簡易判決處刑書記載為晚間10時許），將
    9,100 元匯入被告本件龜山大崗郵局帳戶中。被告提供上開
    土銀林口分行帳戶之存摺、提款卡及密碼予本件詐欺集團之
    成年成員後，本件詐欺集團利用被告所提供之上開土銀林口
    分行帳戶，以如附表所示之方式向丙○○佯稱不實之事由而
    施用詐術，使丙○○陷於錯誤，乃依指示，於如附表所示之
    時間，將如附表所示之款項匯款至被告所提供之土銀林口分
    行帳戶內，此部分事實，有附表證據欄所示之證據可證。被
    告雖矢口否認有將本件2 個帳戶之存摺、提款卡及密碼交付
    他人，其於本院調查時辯稱：本件土地銀行及郵局之存摺、
    提款卡均不見，伊胞姊有打電話向伊借10,000元，在98年5
    月5 日伊自本件土地銀行之帳戶提領15,000元之翌日將錢借
    給伊胞姊，伊在借錢當天即向伊胞姊告知伊土地銀行之帳戶
    號碼，過後5 天之週六伊胞姊說在週五時款項無法匯入伊帳
    戶內，伊在下週一才去土地銀行查詢，週六、週日伊沒有拿
    提款卡去檢查，伊到銀行後有報警處理云云（見本院99年4
    月19日訊問筆錄）。經查，若依被告上開所述，被告之胞姊
    向其借款後5 天向其告知無法匯款，其胞姊告知無法匯款之
    日經核對日曆應為98年5 月11日（週一），已非被告所述之
    週六，且若被告於98年5 月11日受告知當日或翌日即前往銀
    行查詢，嗣後被害人於同年月14日豈能匯入款項，再者被告
    未曾先行主動掛失，其胞姊若要還款而匯款，豈會無端不能
    匯入，在在均見被告供稱因其胞姊告知無法匯款，遂前往銀
    行查詢，始知存摺及提款卡在家中遺失不見云云，已難採信
    ；況被告所述上情，又與其於警詢及檢察官偵查中供承：伊
    胞姊於98年5 月15日要匯錢給伊，結果無法匯入，要伊去銀
    行查詢，才知道帳戶被盜用（見臺灣臺北地方法院檢察署98
    年度偵字第20703 號偵查卷第9 頁之98年6 月17日警詢筆錄
    ），伊胞姊要匯款之前1 天晚上有打電話給伊，伊有拿出土
    地銀行之存摺告知帳號，第2 天伊前往銀行欲領取伊胞姊還
    伊之款項時，才發現土地銀行及郵局之帳戶均不見，上開2
    個帳戶之存摺及提款卡都是放在1 個黑色包包內，伊帶著黑
    色包包要去銀行領錢時，其內之存摺及提款卡等物都已經不
    在了（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵緝字第1785號偵
    查卷第31至33頁之98年11月19日檢察官偵訊筆錄），衡情被
    告若果係因其胞姊無法順利將款項匯入，而前往銀行查詢，
    自無前後所述情節如此不符之理，且依被告上開警詢及檢察
    官偵查中所述其於98年5 月14日晚間尚取出土地銀行之存摺
    向其胞姊告知帳號，被害人殊無於98年5 月14日凌晨3 時44
    分許即能知悉被告之帳號而接續匯款，亦見被告所稱發現帳
    戶遺失之情節，殊難憑信，其自行空言主張遺失或失竊云云
    ，顯屬企圖畏罪卸責之託詞，實難採信。再按金融機構帳戶
    之存摺、提款卡係存戶持有該帳戶內款項之證明，提款卡更
    有自提款機即時提取該帳戶內之款項、轉帳，甚至變更密碼
    、臨時借支現金等功能，由重要性、方便性而言，若非隨身
    攜帶，亦必妥為保存，不使之輕易外流，若不慎遭竊或遺失
    ，金融機構均有提供即時掛失、止付等服務，以避免存款戶
    之款項被盜領或帳戶遭不法利用，為維護自身權益，殊無不
    立即辦理掛失止付之理，且辦理該等手續，實屬輕而易舉，
    並無何特別困難或不便之處，從而竊取或拾得他人帳戶資料
    之人，因未經失主同意使用該帳戶，且不知失主將於何時掛
    失，恐其不法取得之帳戶隨時有被失主掛失止付之可能，致
    因已掛失止付而無法使用該帳戶或轉入該帳戶之款項因而無
    法提領，豈不是白忙一場，因此若未經原帳戶所有人同意使
    用，自不敢冒此風險，貿然使用他人帳戶做為轉帳帳戶，而
    詐欺集團為確保其詐騙所得可以順利提領，同理自不敢貿然
    使用竊取或拾得恐隨時被掛失止付之帳戶，可見本件詐欺集
    團所使用之被告帳戶，應係由被告交付存摺、提款卡及密碼
    ，並同意使用，本件詐欺集團成員始敢肆無忌憚持之做為詐
    欺之轉帳帳戶，絕非前往被告家中予以竊取或拾得而加以利
    用，彰彰明甚，綜上，被告所辯各情，均無足採。又按金融
    存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之提款卡
    及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡及密
    碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、
    提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提
    供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個
    人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一
    般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可
    以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難
    ，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生活經驗，若見
    有非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購、
    借用、租用或其他名義向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，
    衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之
    人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有批露，
    因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪
    ，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。被告對於向其取
    用本件帳戶資料之人，將持以作為詐欺取財犯罪之不法使用
    ，亦顯然有所預見，竟任意將本件存摺、提款卡及密碼等帳
    戶資料交付予身分上不具密切關係之人，對於該持用其帳戶
    資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背
    被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與該使用其帳戶
    資料之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟
    被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財
    犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳
    戶，又不違背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予他人，
    幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，灼然明甚，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，被告所為係
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。被告提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼之幫助行為，而
    同時觸犯4 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重處斷。被告同時一併提供上開土銀林口
    分行帳戶使被害人丙○○遭詐騙部分，與檢察官聲請簡易判
    決處刑部分，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請簡
    易判決處刑效力所及，基於審判不可分原則，本院自應併予
    審究。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融
    機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使
    不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被
    害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，並斟酌被告之素行、
    智識程度，犯後猶飾詞否認犯行，未見悔意，且本案有4 位
    被害人遭詐騙等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附表：
  ┌──┬───┬─────┬───────────────┬──────────┬──────────────┐
  │編號│被害人│匯款金額  │詐騙集團所使用之詐騙方法      │詐騙集團利用之金融帳│       證          據       │
  │    │      │（新臺幣）│                              │戶                  │                            │
  ├──┼───┼─────┼───────────────┼──────────┼──────────────┤
  │1   │丙○○│23,000元  │向被害人佯稱援交，並要求被害人│被告提供之土地銀行林│1. 證人丙○○於警詢中之證述 │
  │    │      │          │至提款機確認身分代碼及現金對保│口分行帳戶。        │   （見臺中市警察局第三分局 │
  │    │      │          │，且稱會將款項匯回給被害人，要│                    │   偵查卷第15、16頁）。     │
  │    │      │          │求被害人存入款項，被害人遂於98│                    │2. 左列帳戶之客戶往來明細查 │
  │    │      │          │年5 月14日凌晨3 時44分許，匯款│                    │   詢（見同上卷第36頁）。   │
  │    │      │          │至右列帳戶內。                │                    │3. 自動櫃員機存戶交易明細表 │
  │    │      │          │                              │                    │   （見同上卷第18頁）。     │
  └──┴───┴─────┴───────────────┴──────────┴──────────────┘
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
