【裁判字號】    99,重訴,323
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第323號
原      告  乙○○○○ ○○○○○（塞米亞公司）
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
訴訟代理人  董浩雲律師
            莊植寧律師
被      告  高城貿易股份有限公司
兼上  1 人
法定代理人  丙○○○
被      告  己○○
            丁○○
            戊○○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴，經查，本件訴訟標的價額核定為新台幣48,612,454元（
原告請求被告給付美金1,519,614.08元，再以起訴時台灣銀行公
告之即期匯率賣出31.99 折算為新台幣，小數點以下四捨五入）
，應繳第一審裁判費新台幣439,856 元，扣除前繳支付命令裁判
費新台幣500 外，尚應補繳新台幣439,356 元。茲限原告於收受
本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
