【裁判字號】    99,聲,3639
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3639號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第595 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹貳公克，空包裝重零點壹玖公克
，含塑膠袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經聲請人以96年度戒毒偵字第286 號為不起訴處分確定，
    惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.31公克）係屬違禁
    物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段聲請裁定單獨宣告沒
    收併銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣高雄地
    方法院以93年度毒聲字第2616號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院以95年度毒聲字第1750號裁
    定令入戒治處所執行強制戒治後，業經戒治成效評定合格，
    認無繼續強制戒治之必要，嗣於96年9 月17日釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第286
    號為不起訴處分確定，有上開裁定書、不起訴處分書等件在
    卷可稽，應堪認定。
  (二)被告經警查獲時所扣案之海洛因1 包，經送法務部調查局鑑
    定結果，確含第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局出
    具之調科壹字第220018516 號鑑定通知書1 紙在卷可稽，堪
    認上開扣案物品係屬前述規定之違禁物。又因扣案之包裝袋
    1 只與其內盛裝之第一級毒品海洛因無法完全析離，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲
    請人據上聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
