【裁判字號】    99,桃簡,2401
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2401號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第19778 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑陸月，緩刑參年。扣案之「STRONG
WAKAMOTO每盒1000錠」共肆盒、「AD每盒145 公克」共貳拾捌盒
、「綜合感冒藥」共參佰伍拾貳包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪
    （聲請簡易判決處刑書誤載為第83條第1 項，應由本院予以
    更正）。爰審酌被告未經核准竟擅自輸入禁藥，不僅危及國
    民健康，且影響國家對於藥品之有效管理，所生潛在危害非
    輕，幸及時遭查獲，並斟酌被告之素行、犯罪情節、手段、
    犯後態度及輸入禁藥之數量等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，念其
    因短於思慮，致罹本罪，經此刑之教訓，自當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。扣案之「
    STRONG WAKAMOTO 每盒1000錠」共4 盒、「AD每盒145 公克
    」共28盒、「綜合感冒藥」共352 包，係被告所有供其犯本
    件輸入禁藥罪所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，藥事法第82條第1 項，刑法第11條前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
藥事法第82條第1項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 千萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
