【裁判字號】    99,桃交簡,2901
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2901號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20973 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○於警詢中固坦認於上揭時地飲用酒類後駕車上路
    行駛之事實，惟矢口否認有何不能安全駕駛之犯行，辯稱：
    伊覺得伊可以安全駕駛云云。經查：上揭犯罪事實，有酒精
    濃度呼氣測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    舉發違反交通管理事件通知單各1 份在卷可佐。依交通部運
    輸研究所90年9 月24日運安字第900005 854號函所載呼氣中
    酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度
    （BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為
    反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：
    多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對
    速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸
    欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶
    醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超
    過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任
    感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對
    駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
    醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查被告甲
    ○○於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升0.71毫克，
    相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.142 ，依上開說明
    ，駕駛之判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。又被告「駕駛時有蛇行、車體搖擺不定，
    駕駛操控力顯然欠佳；車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而
    突停，駕駛車速顯然無法正常操控；命走直線測試或平衡動
    作，嫌疑人手腳不穩或手、腳部顫抖無法平衡」等跡象，有
    違反刑法第185 條3 查獲後測試、觀察職務報告附卷足稽。
    顯見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而
    仍駕車，應堪認定，被告所辯，諉不足採。本件事證明確，
    被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.71毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於公眾往
    來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不
    該，且被告前即曾因酒後駕車犯行，經臺灣士林地方法院以
    93年度士交簡字第1955號判決判處拘役59日確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件酒後駕車
    犯行，顯見猶不知戒慎其行，亦難認確具悔意，犯後猶執伊
    可安全駕駛一詞置辯，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟
    狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                          交通法庭  法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
