【裁判字號】    99,桃簡,2169
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2169號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄應補充被告前科為「
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    43號裁定送勒戒所觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國95年4 月7 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第4888號
    為不起訴處分確定；（一）因施用第二級毒品案件，經本院
    以96年度桃簡字第348 號判決判處有期徒刑3 月確定，該案
    嗣經本院以96年度聲減字第4182號裁定減刑為有期徒刑1 月
    15 日 確定，於96年12月19日易科罰金執行完畢（於本案構
    成累犯）；（二）次因施用第二級毒品、持有第二級毒品案
    件，經本院以97年度審簡字第14號判決判處4 月、4 月、2
    月，減為有期徒刑2 月、2 月、1 月，定其應執行有期徒刑
    4 月確定；（三）復因施用第一級、第二級毒品案件，經本
    院以97年度審訴字第449 號判決判處有期徒刑6 月、3 月，
    定其應執行有期徒刑7 月確定；（四）又因施用第一級、第
    二級毒品案件，經本院以97年度審訴字第278 號判決判處有
    期徒刑6 月、6 月、3 月、3 月，定其應執行有期徒刑1 年
    確定；（五）再因竊盜案件，經本院以97年度易字第902 號
    判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；前揭（二
    ）（三）（四）（五）共10罪，嗣經本院於98年2 月10日以
    98年聲字第217 號裁定合併定其應執行刑有期徒刑2 年確定
    ，與拘役、易服勞役接續執行，甫於99年3 月4 日縮刑期滿
    假釋出監併付保護管束（為本件犯行時保護管束尚未期滿）
    」；證據部分補充「臺灣桃園地方法院檢察署受保護人尿液
    檢體監管紀錄表1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）
二、被告於偵訊中矢口否認有上開犯行，辯稱：伊於上開採尿前
    並未施用毒品，但有服用自藥房所購之感冒藥丸云云。惟查
    ，被告提出之惠氏諾比舒冒（Wyeth Robitussin）藥丸4 顆
    及賜康感冒膠囊（Unflu Capsules）藥丸3 顆，於偵查中已
    將上開藥丸送請行政院衛生署食品藥物管理局鑑定，認：「
    …惠氏諾比舒冒藥品所含之成分，於人體內均不會代謝產生
    甲基安非他命及安非他命，故服用該藥品不致於尿液檢出甲
    基安非他命及安非他命陽性反應；賜康感冒膠囊內含Methyl
    ephedrine 成分，服用後其尿液以免疫學分析法進行篩檢，
    或可能造成安非他命類偽陽性反應，但以氣相層析質譜儀進
    行確認檢驗，其結果不致呈現甲基安非他命陽性反應。」此
    有該局99年7 月30日FDA 管字第0990044010號函1 份附卷可
    稽。參以被告到案後所採尿液經台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層
    析質譜儀分析法（GC／MS）確認，尿中確檢出甲基安非他命
    類陽性反應，此有該公司濫用藥物尿液檢驗報告（尿液檢體
    編號：000000000 號）及台灣桃園地方法院檢察署施用毒品
    犯受保護管束人採尿報到編號表各1 份在卷可憑。又查TOXI
    -LAB法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物與安非他命呈
    現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫
    分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非他命化學結構
    相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起
    兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；此先後經行政院衛
    生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字第091091號及90年
    8 月16日管檢字第0 96946 號分別函述甚明，被告之尿液經
    鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初步檢驗、確認，已足認定
    其尿中確有甲基安非他命毒品之陽性反應。依安非他命經口
    服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於
    96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時）（行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函參
    照），綜上所述，足認被告確有於前開時地施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次之犯行，是被告所辯顯不足採，本案事證
    明確，被告犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法庭（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。查被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第43號裁定送勒戒所觀察、勒戒，嗣因認無繼續
    施用毒品之傾向，於95年4 月7 日觀察、勒戒執行完畢釋放
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第4888號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，其於前案觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，揆諸前開說明，自應依
    法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用第二級毒品
    案件，經本院以96年度桃簡字第348 號判決判處有期徒刑3
    月確定，該案嗣經本院以96年度聲減字第4182號裁定減刑為
    有期徒刑1 月15日確定，於96年12月19日易科罰金執行完畢
    之事實，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其
    於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，先後多次因施用毒品犯行經本院判刑確定，復於保護
    管束期間內犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟
    念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚
    未對他人造成危害及考量被告否認犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第 10 條第 2 項，刑法第 11 條前
    段、第 47 條第 1 項、第 41 條第 1 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後 10 日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
