【裁判字號】    99,桃交簡,2601
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2601號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第10467 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實、證據應補充更正如下
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：
  (一)犯罪事實欄部分
  1.第10行「且依當時情形」應更正記載為「且依當時天候晴、
    日間自然光線、路面乾燥、平坦、無缺陷、視距良好之情形
    」。
  2.倒數第2 行「上開重型機車」應更正為「上開輕型機車」
  3.最末行則應補充記載「乙○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺
    前，即並向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕
    駛人，自首而接受裁判」。
  (二)另證據部分補充「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。
  (二)被告乙○○於肇事後，在報案人或勤務指揮中心轉來資料未
    報明肇事人姓名，於員警前往處理時被告在場，並當場承認
    為肇事人，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表附卷可稽，顯見被告乃在有偵查犯罪職權之公務員
    知悉前，即當場向前來處理車禍事宜之警員表明其為肇事者
    並接受裁判，核屬自首，應依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。
  (三)爰審酌被告駕駛機車未注意車前狀況，因過失致告訴人甲○
    ○如犯罪事實欄所示之傷害，迄今未與告訴人達成和解，並
    念被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，素行良好，且本件車禍發生，告訴人
    與被告同有過失，且被告為肇事的次要原因等一切情形，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
