【裁判字號】    99,桃簡,2120
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2120號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19116 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執
行職務時，施強暴，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、竊盜、毒品
    危害防制條例等前科（不構成累犯），其於民國99年6 月29
    日下午，在桃園縣桃園市○○路○ 段25號前，因酒後與人發
    生爭吵，並大聲叫囂、胡言亂語，同日17時30分許，桃園縣
    政府警察局桃園分局武陵派出所員警羅孝君、徐韋傑、陳仲
    卿、楊民鼎等接獲報案到場處理，甲○○因下半身僅穿著內
    褲，到場之員警規勸其將長褲穿上，甲○○不聽規勸，竟基
    於對於公務員依法執行職務時，施強暴之犯意，以右手毆打
    員警羅孝君左臉及左上臂，致羅孝君左臉紅腫，對其施以強
    暴行為，隨即遭羅孝君等人制服在地。甲○○竟另基於於公
    務員依法執行職務時，當場侮辱之犯意，在上址，對在場值
    勤職務之員警羅孝君等3 人辱罵「幹妳娘、雞巴」、「你娘
    」之穢語當場辱罵依法執行職務之警員羅孝君等3 人（傷害
    及公然侮辱部分未據告訴、起訴），員警羅孝君及另一位警
    員將甲○○拉起，甲○○接續上開對於公務員依法執行職務
    時，施強暴之犯意，咬羅孝君右手一口，並要羅孝君不要推
    伊，此時甲○○接續基於於公務員依法執行職務時，當場侮
    辱之犯意，在上址，對在場值勤職務之員警羅孝君等3 人辱
    罵「妳娘、雞巴」、「你娘」之穢語當場辱罵依法執行職務
    之警員羅孝君等3 人，員警欲將甲○○帶上警車而扶甲○○
    過馬路時，甲○○接續上開對於公務員依法執行職務時，施
    強暴之犯意，以腳踢其中一名員警，並接續對於公務員依法
    執行職務時，當場侮辱之犯意，對在場值勤職務之員警羅孝
    君等3 人辱罵「你娘」之穢語而當場辱罵依法執行職務之員
    警。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時矢口否認有上開犯行，辯稱：伊已經喝
    醉，不清楚毆打及辱罵員警之事云云。經查：上揭事實，業
    經桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所警員全程錄影，有
    蒐證光碟附卷，並經本院勘驗屬實，製有勘驗筆錄1 份可稽
    此外，復有職務報告1 紙、蒐證照片4 張可資佐證。事證已
    經明確，被告犯行均堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第135 第1 項之對於公務員依法執行
    職務時，施強暴罪，同法第140 條第1 項之於公務員依法執
    行職務時當場侮辱罪。按刑法第135 條第1 項及同法第140
    條第1 項之罪，所保護者乃公務員依法執行職務之國家公共
    法益，並非保護個人法益，被告一行為於警員羅孝君等人依
    法執行職務時施強暴、當場侮辱，所侵害之法益亦屬單一，
    祇分別成立一對於公務員依法執行職務時，施強暴罪及於公
    務員依法執行職務時當場侮辱罪。又聲請人雖未就被告毆打
    警員羅孝君左臉及左上臂，以及辱罵員警「幹妳娘」以外之
    犯行聲請簡易判決處刑，惟上開行為與上開聲請人聲請經論
    罪科刑部分為單純一罪關係，本院自得併予審判，附此敘明
    。被告所犯於公務員依法執行職務時當場侮辱罪及對於公務
    員依法執行職務時，施強暴罪，2 罪之間，行為有異，犯意
    各別，應分論併罰之。爰審酌被告於警員依法行職務時施強
    暴妨害公務執行，傷害警員之身體及對員警施強暴，並當場
    以上開穢語辱罵警員之犯罪情節不輕，所致警員羅孝君傷勢
    非重，與其犯後態度及其他一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，並就各宣告刑與所定應執行之刑，
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第14
    0 條第1 項、第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                 刑事第二庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑條文
刑法第135 條第1 項規定：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第140 條第1 項規定：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1 規定：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
