【裁判字號】    99,壢簡,1873
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1873號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15189 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期中付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告姓名「彭勝國」應更正為「乙
    ○○」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令
    罪。
  (二)爰審酌被告並無前科，素行尚可，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，又被害人甲○○為被告之合法配偶，被
    告卻無視被害人自越南遠嫁至台灣，僅有丈夫得以依靠，且
    配偶本為最親密之親屬關係，被告不思予以照護，竟對被害
    人施以家庭暴力，業經本院核發通常保護令在案( 參見偵卷
    第10頁) ，詎無視公權力，於通常保護令有效期間內，仍予
    違反，對被害人辱罵而為精神上之不法侵害，顯見缺乏法治
    及尊重他人權利之觀念，本應重罰，惟念其犯罪後自白犯行
    態度尚佳，且已與被害人達成和解獲取諒宥，有本院訊問筆
    錄1 份在卷可稽，等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
  (三)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有前述臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其因一時衝動致罹刑
    章，經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞，且被害人願予被
    告自新機會，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自
    新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年
    ，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定在緩刑期內宣付保
    護管束。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第38條第1 項，刑法
    第11條前段、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
