【裁判字號】    99,聲,3602
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3602號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請假釋期中交付保護管束
（99年度執聲付字第75號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜案件，應執行有期徒
    刑6 年9 月，於民國94年11月29日送監執行，現在臺灣臺北
    監獄執行中，而受刑人業於99年9 月8 日經法務部核准假釋
    ，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，爰聲請
    裁定假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人前因強盜案件，應執行有期徒刑6 年9 月，業於99
    年9 月8 日經法務部核准假釋在案，有法務部矯正司函附之
    臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽，又受
    刑人刑期終結日期原係101 年6 月2 日，依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數為110 日，縮短刑期後刑期屆滿日為101 年
    2 月13日，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院
    形式上審核聲請人所附相關文件，認本件聲請為適法正當，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
