【裁判字號】    99,聲,2488
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2488號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  施竣中律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除禁見，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承犯行，並詳細交
    代共犯鍾誌賢及綽號「陳董」之人，且本案尚有通訊監察譯
    文，故本件已無串證之虞，爰聲請准予解除被告之禁見處分
    等語。
二、按羈押之被告得與外人接見、通信、受授書籍及其他物件。
    但押所得監視或檢閱之。法院認被告為前項之接見、通信及
    受授物件有足致其脫逃或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞者，得依檢察官之聲請或依職權命禁止或扣押之
    ，刑事訴訟法第105 條第1 項至第3 項可資參照。
三、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一級毒
    品罪嫌，被告坦承犯行，並有相關毒品扣案及通聯譯文可茲
    佐證，犯罪嫌疑重大，有羈押之原因及必要，且本件尚有共
    犯「陳董」未到案，有勾串共犯之虞，爰依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 、2 、3 款規定，於民國99年6 月30日裁定
    執行羈押並禁止接見通信在案。今被告雖以前揭詞情聲請解
    除禁見，然被告與共犯鍾誌賢之共犯關係，尚待本院釐清，
    而共犯鍾誌賢亦聲請於審判期日詰問被告，且共犯「陳董」
    仍未到案，是在上開犯行尚未釐清、被告供詞尚未經交互詰
    問結束前，如解除禁止接見、通信，客觀上仍有勾串證人之
    虞，顯然有礙審判之進行。是本案仍有禁止接見、通信之必
    要，從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   劉為丕
                                      法  官   呂綺珍
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   冒佩妤
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
