【裁判字號】    99,壢簡,1474
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1474號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11650 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知將自己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人
    使用，可能遭詐欺份子供作非法使用，並可能因而幫助他人
    從事詐欺等不法犯罪，竟仍在不違背其本意之情況下，基於
    幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國98年12月14日前某日
    ，在不詳地點，將其所有渣打國際商業銀行股份有限公司楊
    梅分行帳號00000000000000號帳戶（下稱銀行帳戶）之金融
    卡、密碼、存摺，交予真實姓名年籍不詳之成年男子使用。
    該男子所屬之詐騙集團成員在取得前開帳戶存摺、金融卡與
    密碼後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，致電
    甲○○，佯稱合作金庫之客服人員，誆稱欲協助取消約定轉
    帳項目，致甲○○因而陷於錯誤，至陽信銀行自動櫃員機機
    前依電話指示操作匯款，於98年12月14日，先後於晚間10時
    13分、10時29分，匯款26333 元、3123元至被告上揭銀行帳
    戶內。甲○○報警處理，始循線查獲上情。案經桃園縣政府
    警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告固坦承上開銀行帳戶為伊在父母陪同下所申辦，然
    矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊將銀行之存摺、金融
    卡及密碼條一同置放在桃園縣中壢市○○○路○ 段109 號3
    樓租屋處（下稱租屋處）之抽屜內，疑是遭與伊同住之友人
    丁○○，或是來協助丁○○搬家綽號為「蝦弟」之許景文，
    利用搬家的機會所竊取，伊在丁○○搬家後隔幾天，即發現
    上開銀行帳戶遺失。雖前去銀行詢問該如何處置，但因需父
    母陪同下才能辦理掛失，故當時並未辦理云云。經查：
  (一)前揭銀行帳戶為被告所開設，被害人甲○○於前揭時、地，
    遭詐騙集團以前揭方式詐騙，致陷於錯誤而匯款至被告所開
    設之上開銀行帳戶等情，業據被害人甲○○於警詢指訴甚明
    ，並有高雄市政府警察局苓雅分局民權路派出所受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式、金融機構聯防機制通報單、內政部警
    政署反詐騙諮詢專線紀錄表、渣打國際商業銀行股份有限公
    司銀行楊梅分行開戶資料及96年11月9 日迄98年12月29 日
    間之相關交易資料等附卷可稽，故被害人甲○○遭詐騙集團
    詐騙而匯款至前揭被告銀行帳戶之事實，堪以認定無訛。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟查：
  1.按金融機構帳戶提款卡及密碼為金融交易重要憑證，一般智
    識程度之人，均知應將存摺、提款卡、密碼此等使用帳戶重
    要之認證分別保管，或將密碼牢記心中，不在任何物體上標
    示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人盜領存款之風險。然
    ：
  (1)證人即被告之母親丙○○於本院審理中證稱：上開銀行帳戶
    之金融卡密碼是設定為伊生日加上被告的生日「00000000
    」等語，顯見該金融卡密碼的設定，對於證人及被告而言具
    有重大意義，衡諸一般常情，該組金融卡密碼數字，被告本
    可牢記在心，無仰賴母親撰寫紙條，徒增密碼外洩風險之必
    要。
  (2)被告自母親處一併收受存摺、提款卡、密碼條之後，如認密
    碼條有暫時留存以免遺忘之必要，基於帳戶安全之考量，亦
    應將密碼與金融卡、存摺分別置放。況被告於本院審理中供
    承：丁○○於帳戶遺失前曾與伊同住約1 個月左右等語，顯
    見被告對於其居住環境有其他友人參與等情知之甚詳，被告
    既非一人獨居，而係與他人共同生活，對於銀行帳戶、金融
    卡的保管，自應更為謹慎。然依被告所辯，伊非但繼續保留
    容易記誦之密碼條，更未將銀行帳戶之存摺、金融卡、密碼
    條分開存放，甚或將之一併置放在他人得隨意開啟之租屋處
    抽屜內，其帳戶存摺、金融卡、密碼之保管方式明顯與常情
    有違，被告所辯是否可採，已非無疑。
  2.再者，被告雖辯稱該帳戶是遭丁○○抑或是「蝦弟」所竊取
    。然：
  (1)證人丁○○於警詢中證稱伊係在98年11月中旬搬離被告租屋
    處，當天綽號「蝦弟」之男子也有前來幫忙，被告也在現場
    看伊打包物品等語，顯見丁○○搬家當天，現場除丁○○外
    ，被告、「蝦弟」亦在現場，於被告辯稱失竊現場之時、地
    ，同有3 人同處一室，行竊者欲下手行竊，誠屬不易。況被
    告於偵訊中供稱：丁○○來搬電腦，伊去上廁所等語，復於
    本院審理中供陳：伊沒有跟丁○○說過帳戶放在哪，但丁○
    ○在玩電腦時，可能有看過等語。被告既未曾告知丁○○銀
    行帳戶之存放位置，則丁○○欲利用被告上廁所之短暫時間
    ，承受遭被告、「蝦弟」發現之風險，竊取上開帳戶，更顯
    不易。
  (2)況被告於警詢中稱：伊發現帳戶遺失後並未向警方報案，欲
    向銀行掛失時，銀行行員告知伊，因伊未滿20歲，故需父母
    陪同始得辦理掛失云云。復於本院審理中供稱：伊有跟媽媽
    說過，但媽媽說要等他有空的時候才辦理云云。然證人丙○
    ○於本院審理中證稱：被告係在收到警察局通知時，也就是
    99年3 月份時，才跟伊說帳戶遺失等語，顯見被告辯稱伊在
    發現帳戶遺失有立刻請父母陪同伊前往掛失云云，顯不足採
    。被告既係在丁○○搬家後隔幾天即發現帳戶遺失，竟未立
    即向警備案或報案請警協尋，抑或向銀行辦理掛失，在現今
    詐欺集團常以他人金融帳戶存摺、提款卡（含密碼）為犯罪
    工具，報章、雜誌、電視普遍均有報導之情形下，被告亦應
    知悉存摺、提款卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，倘
    淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，竟亦無懼帳戶資料遭人盜用為犯罪工具之風險，對於帳戶
    遺失一事漠不關心，誠與常情有違。
  3.綜上所述，被告前揭所辯各節，顯屬推諉卸責之詞，殊難採
    信。應認被告確有主動提供渣打銀行帳戶提款資料及金融卡
    及密碼與該年籍不詳之成年男子所屬詐欺集團使用無疑。
  4.按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均
    有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識
    ，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需，
    亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士手
    中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗
    與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款帳
    戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從
    事財產犯罪。況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出
    借帳戶與非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人
    盡皆知之事。查本案被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個
    人財產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之存摺
    、金融卡，並將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其
    主觀上顯然對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客
    觀上亦有幫助詐欺之行為，殆無疑義。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供銀行帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告銀行帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，該詐騙集團成員固犯刑法第339 條詐欺
    取財罪行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以詐術之行為，此外，復無其他證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人
    使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，應
    論以幫助犯。
四、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金融卡及密碼，
    幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財
    歪風，增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，被
    害人所受損害，犯罪情節及所生危害，且被告犯後飾詞狡辯
    未具悔意之態度，惟念被告無任何前案科刑紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表等資料在卷
    可稽，素行良好，被告年紀尚輕，本件犯行應是思慮不成熟
    所致等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。而被告上開銀行帳戶之存摺、金融卡，既經交付
    他人且未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議
    ，爰不另為沒收之諭知。
五、按「當事人、代理人、辯護人或輔佐人聲請調查之證據，法
    院認為不必要者，得以裁定駁回之。下列情形，應認為不必
    要：三、待證事實已臻明瞭無再調查之必要者。四、同一證
    據再行聲請者。」刑事訴訟法第163 條之2 第1項 、第2 項
    第3 、4 款定有明文。本件被告雖聲請傳訊丁○○到庭，然
    丁○○於偵查中業經檢察官傳訊，並就伊有無竊取被告渣打
    銀行帳戶一事具結作證，其證述既明確無訛，殊無再就同一
    證據加以傳喚之必要。又被告請求傳喚「蝦弟」，然就被告
    將渣打銀行帳戶交予詐騙集團一事，事證明確，已如前述，
    亦無在傳訊「蝦弟」之加以調查必要。綜上，爰依刑事訴訟
    法第163 條之2 之規定，駁回被告上開調查證據之聲請，併
    此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
