【裁判字號】    99,桃交簡,2941
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2941號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19073 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於99年7 月1 日晚間9 時30分許，在桃園
    縣龍潭鄉大坪村某卡拉OK店內，飲用高梁酒後，翌日（2 日
    ）飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車
    牌號碼JK9-425 號重型機車上路，嗣於同日凌晨3 時43分許
    ，行經桃園縣大溪鎮○○路116 號處為警攔查，進而對其實
    施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0.82毫克而查獲
    。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢之自白。
    (二)酒精濃度檢測測定表1紙。
    (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    (四)桃園縣政府警察局車輛駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      卡1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前已有與本案相同之不能安全駕駛動
    力交通工具之前案紀錄（經本院以99年度桃交簡字第2625號
    簡易判決科罰金新臺幣78,000元在案），有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可稽，詎被告仍不知謹慎其行，又於
    服用酒類後，於不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路
    ，危及道路交通安全，顯嚴重缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，兼衡被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精
    成分達每公升0.82毫克之犯罪情節，及其犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
