【裁判字號】    99,桃交簡,2962
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2962號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21033 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年6 月17日中午12時許，在桃園
    縣觀音鄉某友人住處，食用含酒類之滿月雞酒及飲用米酒2
    瓶後，飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    同日晚間7 時20分許騎乘車牌號碼F5B-952 號重型機車上路
    ，而於行經桃園縣大園鄉○○○路大園交流道附近時，因酒
    精成分影響其操控力、平衡感，竟不慎摔倒致人車倒地。嗣
    警據報至現場處理，甲○○被送往敏盛綜合醫院救治，經檢
    驗其血液中所含酒精濃度高達247.9mg/dl，換算成吐氣所含
    酒精成分約達每公升1.24毫克而查獲。案經桃園縣政府警察
    局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查時之自白。
  (二)敏盛綜合醫院生化檢驗報告單1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告服用酒類後，於不能安全駕駛動力交
    通工具之情況下騎乘機車上路，危及道路交通安全，顯乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是，兼衡被告
    遭檢出血液中所含酒精濃度高達247.9mg/dl，換算成吐氣所
    含酒精成分約達每公升1.24毫克之犯罪情節，及其犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
