【裁判字號】    99,壢交簡,2438
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2438號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19304 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因公共危險（服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以93年度偵字第518 號為緩起訴處分確定，復因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）案件，經本院以99年度壢交簡字第1048號判決判處拘役40
    日確定( 本件不構成累犯) 。竟不思悔改，其於99年6 月26
    日晚間10時許至翌日（27日）凌晨0 時30分許，在桃園縣新
    屋鄉○○路○ 段579 巷口飲用啤酒4 瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌
    號碼PG7-850 號重型機車離開。於同日凌晨2 時2 分許，行
    經桃園縣新屋鄉台66線與梅高路口時，經警攔檢對之實施酒
    測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.62毫克而查獲。案經
    桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時均坦承其於前揭時、地，飲酒後
    駕車，經警欄檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每
    公升0.62毫克而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單1 份顯示其
    吐氣所含酒精成分每公升0.62毫克情形可佐。被告依交通部
    運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣
    中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃
    度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所79 年 「駕駛人
    行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於
    陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08
    至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，
    反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC
    超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於
    本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.62毫克，相當於
    血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.124 ，依上開說明，其視
    線搖晃，判斷及理解能力均受到相當程度之影響而減退，駕
    駛能力呈不穩定狀態；再參酌被告有酒後生理協調平衡檢測
    結果，5 項檢測中各有2 項不合格，車輛行經偏離常軌、時
    而加速、轉彎半徑過大或過小，且測試過程中有語無倫次、
    意識模糊及呆滯木僵等情狀，此有桃園縣政府警察局汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份、測試觀察紀錄表1
    紙附卷可稽，益見被告駕車當時已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度。綜上，足認被告上開任意性自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如事實欄之前科，
    已如前述，前已犯同罪質之公共危險罪，受上開罪刑之宣告
    與執行完畢，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測
    得吐氣所含酒精成分各為每公升0.62毫克之犯罪情節，其犯
    後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
