【裁判字號】    99,審訴,1211
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1211號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年9 月24
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以88年度毒聲字第969 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於89年2 月9 日期滿執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以89年度戒毒偵字第161 號為不起訴處分確定。
    復於前開強制戒治執行完畢5 年內之89年間，再犯施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於91年4 月23日期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經
    臺灣板橋地方法院以90年度訴字第1030號判決分別判處有期
    徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，且因甲○○前
    於88年間犯轉讓毒品案件，經臺灣板橋地方法院以88年度訴
    字第661 號判決判處有期徒刑1 年4 月，經臺灣高等法院以
    88年度上訴字第2692號判決駁回上訴確定，後經假釋出監並
    交付保護管束，又假釋期間，因違反前開毒品危害防制條例
    案件，上揭假釋經法院裁定撤銷，應執行殘刑4 月29日，2
    案接續執行，而於92年8 月25日執行完畢。另於95年間因搶
    奪案件，經本院以96年度訴字第149 號判決判處有期徒刑1
    年，上訴後，經臺灣高等法院以96年度上訴字第2343號判決
    駁回而確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第4370號裁
    定減刑二分之一，並於97年5 月26日縮刑期滿執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年4 月8 日上午10時許，在其位於桃園縣
    桃園市○○街232 號住處內，以針筒注射之方式施用海洛因
    1 次。嗣於翌日（9 日）上午11時50分許，在桃園縣桃園市
    ○○路318 號前為警盤查而查獲，並扣得其所有供（非專供
    ）施用海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                            刑事庭法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
