【裁判字號】    99,桃簡,2389
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2389號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21764 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○ ○○○○ 共同行使偽造中華民國外僑居留證，足以生損害於
公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境；扣案偽造
WISETPHIRIY AKUNPORNPHAVIT（王俊偉）名義之中華民國外僑居
留證壹張（含甲○○○○○ ○○○○ 相片壹幀，居留證號碼為HC0000
0000號）沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○○○○ ○○○○ 係泰國籍之外國人，於民國93年9 月10日
    以外勞之事由合法入境，原在位於宜蘭縣羅東鎮○○路43號
    2 樓之「介興營造廠股份有限公司」擔任營建業技工，於93
    年9 月16日逃逸後，經通報為行方不明外勞，已不得在臺灣
    合法居留。其於99年2 、3 月間某日，與某不詳姓名之泰國
    籍成年男子，共同基於偽造中華民國外僑居留證之犯意聯絡
    ，相約在桃園縣中壢市火車站前，由甲○○○○○ ○○○○ 交付其本
    人照片予該男子，並支付新臺幣( 下同)5,000元做為代價請
    該男子偽造中華民國外僑居留證，該男子遂偽造統一證號為
    HC00000000號、核發日期西元2010年1 月12日換領，WISETP
    HIRIY AKUNPORNPHAVIT( 中文名：王俊偉) 名義、出生日期
    西元1971年3 月28日，國籍泰國，護照號碼T406213 ，居留
    期限至西元2012年3 月11日等內容之中華民國外僑居留證，
    並將甲○○○○○ ○○○○ 交付之照片黏貼於其上，而偽造完成
    WISETPHIRIY AKUNPORNPHAVIT（王俊偉）名義之中華民國外
    僑居留證1 枚，足以生損害於桃園縣政府警察局對於中華民
    國外僑居留證管理與核發之正確性與WISETPHIRIY
    AKUNPORNPHAVIT（王俊偉）本人。該男子並於99年2 、3 月
    間某日，將該偽造之WISETPHIRIY AKUNPORNPHAVIT（王俊偉
    ）名義之中華民國外僑居留證1 枚交付與甲○○○○○ ○○○○ 。嗣
    於99年8 月12日晚上7 時50分許，甲○○○○○ ○○○○ 行經桃園縣
    桃園市○○路○ 段135 號前，因神情有異而遭警盤查，經
    甲○○○○○ ○○○○ 出示行使上開偽造之中華民國外僑居留證供警
    查驗身分，始悉上情，並扣得上開偽造之中華民國外僑居留
    證1 張。案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告於警詢、檢察官訊問時坦承不諱，
    並有扣案之上開偽造之中華民國外僑居留證1 張、桃園縣政
    府警察局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、甲○○○○○ ○○○○ 之內政
    部警政署外僑入出境資料處理系統被告名義資料、外勞居留
    資料查詢明細內容顯示畫面各1 份、WISETPHIRIY
    AKUNPORNPHAVIT（王俊偉）外僑居留資料查詢明細內容顯示
    畫面1 份附卷可稽。故本案除被告之自白外，復有前述之各
    項補強證據，與被告之自白互核足以補強被告自白之真實性
    。又被告偽造上開中華民國外僑居留證，足以影響桃園縣政
    府警察局對於中華民國外僑居留證管理與核發之正確性與
    WISETPHIRIY AKUNPORNPHAVIT（王俊偉）本人，自足以生損
    害於公眾及他人。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造中華
    民國外僑居留證罪。其就偽造中華民國外僑居留證部分，與
    該泰國籍成年男子間，有犯意聯絡，由其以5,000 元代價，
    請該男子偽造中華民國外僑居留證，為共同正犯。其偽造中
    華民國外僑居留證之低度行為，為行使偽造中華民國外僑居
    留證之高度行為所吸收，不另論罪。至該偽造中華民國外僑
    居留證其上「內政部印」之公印文雖係屬偽造，然被告既係
    以5,000 元為代價向該泰國籍成年男子所購買，尚乏積極證
    據足以證明被告事前在主觀上已有認知該泰國籍成年男子究
    係以何方法偽造，自難遽令其就該泰國籍成年男子所涉嫌偽
    造公印文行為負共同正犯責任，且檢察官亦不認被告尚涉犯
    偽造公印文罪，一併敘明。
  (二)爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可按；另被告雖合法入境，因逃逸而不能再合法居留，竟
    偽造上開中華民國外僑居留證進而行使，足以影響桃園縣政
    府警察局對於中華民國外僑居留證管理與核發之正確性與
    WISETPHIRIY AKUNPORNPHAVIT（王俊偉）本人，所為誠屬不
    該；惟其犯後為上開自白，態度尚佳及其動機等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。被
    告係泰國籍之外國人，已非法居留，有外勞居留資料查詢明
    細內容顯示畫面1 份可憑，又係以上開行使偽造中華民國外
    僑居留證，而受上開有期徒刑之宣告，應依刑法第95條規定
    ，諭知於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
  (三)扣案之該偽造中華民國外僑居留證1 枚，為被告以5,000 元
    代價委託共犯偽造所取得，此經被告於警詢、檢察官訊問時
    所供明，屬被告所有，又係犯行使偽造中華民國外僑居留證
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定於該罪宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、第41條第1 項
    前段、第95條、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1
    條第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
