【裁判字號】    99,壢簡,2097
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2097號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3994號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命玻璃球吸食器壹
個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第786 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以96年度毒聲字第1011號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣於97年5 月23日期滿執行完畢，並由
    本署檢察官以97年度戒毒偵字第290 號為不起訴處分確定。
    又因施用毒品案件，經本院以98年度壢簡字第2557號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於99年3 月10日執行完畢。詎仍不知
    悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於99年7 月23日凌晨2
    時10分許為警採尿時起回溯96小時內某時，在臺灣地區某不
    詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月22
    日晚間10時20分許，為警在桃園縣中壢市○○路○ 段437 巷
    8 號前查獲，並扣得甲基安非他命玻璃球吸食器1 個。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時固坦承前開施用第二級毒品甲基安非他命犯行
    ，惟辯稱: 伊最後一次施用時間為99年7 月16日云云。經查
    : 其被查獲後所採尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司先以
    EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，檢出有安非他命類陽性反應
    ，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿
    中確檢出安非他命與甲基安非他命反應，此有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份附卷可參。又施用甲基
    安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他
    命成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品，
    其成分多為甲基安非他命，此有行政院衛生署管製藥品管理
    局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可憑。本件被告前
    開尿液經確認結果，檢出尿中有安非他命及甲基安非他命之
    反應，依上開說明，被告所施用者，應為甲基安非他命甚明
    。又查TOXI─LAB 法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物
    與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽
    性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非
    他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液
    檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；檢體
    再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法、薄層色層分析
    法所造成之偽陽性結果排除，均不致產生安非他命偽陽性反
    應，此先後經行政院衛生署管製藥品管理局90年1 月20日管
    檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第09 6946 號分別函
    述甚明，故被告被查獲所採之尿液之鑑定結果，已足認定其
    有施用甲基安非他命之犯行。另依安非他命經口服投與後約
    百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自
    尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，最長可能不會超過4 日（96小時）（行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函參照）。被告
    為警採驗時之尿液經檢驗結果，既呈甲基安非他命陽性反應
    ，復有扣案之甲基安非他命玻璃球吸食器1 個可參，顯見其
    確於99年7 月23日凌晨2 時10分許為警採尿時起回溯96小時
    內某時，在某不詳地點曾施用第二級毒品甲基安非他命無訛
    ，則被告辯稱其係於99年7 月16日施用云云，顯非可採。本
    件事證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前，持有甲
    基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前受有如上開犯罪事實欄所示之有期徒刑執行情
    形，此有臺灣高等法院前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告素行不佳，前已有施用毒品之前科，又犯本
    件施用第二級毒品罪，惡性較重，惟其本件施用之犯罪情節
    不重，所犯屬自戕行為與其犯後自白，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之甲基安非他命玻璃球吸食器1 個，係被告所有
    供其犯本件施用第二級毒品罪所用之物，業據被告供承無訛
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第
    10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        刑事第二庭 法   官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                   書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
