【裁判字號】    99,交聲,946
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第946號
原處分機關  交通部公路總局新竹監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名林長露.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹監理所桃園監理站於民國99年4 月9 日以桃監裁罰字
第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處
分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月17
    日20時30分許騎乘車號FJ3-205 重型機車，有「酒後駕車，
    經酒精測試值達0.66MG/L」之違規行為，遭警舉發，因涉公
    共危險罪而未至桃園監理站辦理結案，遲至99年6 月29日至
    監理站詢問才知裁決書已寄送戶籍地，惟受處分人未住在戶
    籍地，並未實際收受裁決書，所以未在期限內提起救濟程序
    ；又行為當時，因無重型機車駕駛執照，故受處分人遭裁處
    吊扣職業聯結車駕駛執照，實有不合理之處，且該駕駛執照
    係受處分人賴以維生之執照，被吊扣後將影響往後生計，為
    此聲明不服等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回；次按處理違反交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；又送達於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達之處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，再送達不能依前
    2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機
    關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條、行
    政程序法第72條第1 項、第73條第1 項及第74條第1 項、第
    2 項亦分別定有明文。另按行政機關依行政程序法而為文書
    之送達，專依該法律之規定，且該法並無準用民事訴訟法或
    刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之日起10日生效規定之規定
    ，是文書合法寄存送達後，當自寄存之日起即時生效，並非
    於寄存之日起算10日生效，或自受送達人實際領取文書之日
    起生效（臺灣高等法院97年法律座談會第42、43號提案研討
    結果亦同此意見）。
三、查本件原處分機關於99年4 月9 日作成桃監裁罰字第裁52-D
    B0000000號裁決書，以郵寄方式寄送異議人位在「桃園縣大
    園鄉林村崁下46之11號」之戶籍地時，因未會晤異議人本
    人亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件
    人員，故於99年4 月26日將前揭裁決書寄存於異議人上開戶
    籍地址所在之桃園林郵局（桃園第33支局），並作送達通
    知書置於上址信箱等情，有送達證書1 紙在卷可稽。又上開
    地址確為異議人戶籍地址，既為異議人於本院調查時所不否
    認（見本院99年7 月22日訊問筆錄第1 、2 頁），並有異議
    人之戶籍查詢結果足憑，是本件既已依法寄存送達於異議人
    之戶籍地郵局，自符合行政程序法第74條第1 、2 項之規定
    ，對異議人自屬合法送達無疑。是以本件裁決書既於99年4
    月26日合法送達予異議人，則該裁決書於99年4 月26日已發
    生送達效力之事實，亦堪認定。再異議人之住所地係在桃園
    縣大園鄉，有本件聲明異議狀1 份紙附卷可憑，而依法院訴
    訟當事人在途期間標準第2 條第1 款規定之規定，須扣除在
    途期間1 日，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌
    日起20日加計1 日在途期間內，即應於99年5 月17日前提出
    。然異議人遲至99年7 月2 日始具狀向本院提出異議，此有
    聲明異議狀上之本院收文章可稽。是以，異議人聲明異議顯
    已逾20日之法定不變期間，參照前揭法律規定，異議人本件
    聲明異議於法未合，且無從補正，自應由本院裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
