【裁判字號】    99,聲,3622
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3622號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2290號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯如
    附表所示等罪，先後判處如附表所示之刑，均已分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份
    在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑。本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
