【裁判字號】    99,聲,3667
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3667號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○  民國61年.
上列被告因槍砲執行案件，經檢察官聲請沒收保證金（99年度執
聲沒字第295號、執字第9749號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：被告逃匿拒不到案執行，自應沒入具保人所繳
    保證金。
二、經查：被告已經通緝到案，並於99年9 月17日起入監執行，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，依最高法院
    邇來之見解，被告經通緝到案，即不得再沒收具保人所繳保
    證金，是裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
