【裁判字號】    99,家訴,187
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第187號
原      告  庚○○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
上列原告與被告戊○○間請求分割遺產事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,396,745 元，應徵
第一審裁判費新臺幣14,860元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                家事法庭  法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
