【裁判字號】    99,聲,3673
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3673號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2316號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪所處之刑，與如附表編號2 所
示減得之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因附表等罪，先後判處如附表所示之刑，皆
    已分別確定在案（其中附表編號2 所示之罪經減刑如附表編
    號2 所示），檢察官聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。查刑法已於民國94年2 月2
    日大幅修正公布，並自95年7 月1 日施行，按裁判確定前犯
    數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應依修正後刑法第2 條
    第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議五之( 一) 後段參照）；本件受刑人
    於裁判確定前犯數罪，且所犯各罪中之1 罪（即附表編號2
    之罪）裁判係適用修正前刑法，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年。」經比較修正前、後之規定，修正前之規
    定較有利於受刑人。又按數罪併罰，有二裁判以上，部分裁
    判之易科罰金標準係依舊法諭知，另部分裁判則依新法諭知
    ，合併定刑後之易科罰金標準，依刑法第2 條規定意旨，應
    以最有利於受刑人之標準折算（最高法院97年度台非字第
    580 號判決意旨參照）。修正前刑法第41條第1 項前段規定
    為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金」，而受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則受刑人所為數罪中之1 罪其易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應係以新台幣900 元
    折算為1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元、2,000
    元或3, 000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前、後之規
    定，修正前之規定，較有利於受刑人。
三、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑及易科罰金之折
    算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1
    項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
