【裁判字號】    99,審訴,1455
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1455號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3091號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
      第103 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再經本院以94年度毒聲字第1378號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於97年5 月16日
      停止戒治依法釋放，其所犯施用毒品犯行，則經臺灣桃園
      地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第248 號為不起
      訴處分確定。
    2.於96年間因竊盜案件，經本院以96年度審易字第399 號判
      決，判處有期徒刑7 月確定；於同年間又因竊盜案件，經
      本院以96年度審易字第477 號判決，判處有期徒刑7 月確
      定，上開2 罪，另經本院以97年度聲字第2098號裁定，定
      其應執行刑為有期徒刑1 年確定；於97年間又因持有毒品
      案件，經本院以97年度桃簡字第3124號判決，判處有期徒
      刑4 月確定，上開3 罪入監接續執行，於98年7 月24 日
      假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於98年9 月11日依
      行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後假釋期滿，未經撤銷
      假釋，其未執行之刑，以已執行論。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年4 月23日上午11時許，在桃園縣桃園市○○路57
    8 號住處，以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4 月
    25日上午7 時許，在上開住處內，以針筒注射之方式施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於99年4 月25日某時，在桃園縣政
    府警察局桃園分局內，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡
    、甲基安非他命陽性反應。案經桃園縣政府警察局桃園分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告分別於警詢及本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
