【裁判字號】    99,審訴,1511
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1511號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2596號、第2754號），被告於本院準備程序進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
當事人之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，茲判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒
    聲字第2 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於98年4 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第6364號為不起訴處分確
    定。詎其猶不知悛悔，復於上開經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復分別基於施用第二級毒品甲基安非他命、第一
    級毒品海洛因之犯意，(一)於98年12月21日凌晨1 時許，在桃
    園縣桃園市○○路某友人住處，以玻璃球燒烤之方式施用甲
    基安非他命1 次；(二)於99年3 月31日中午12時30分許為警採
    尿時起往前回溯26、96小時內之某時，在臺灣地區某不詳地
    點，分別以吸煙之方式施用海洛因及以玻璃球燒烤之方式施
    用甲基安非他命各1 次，嗣因其為毒品列管人口，經警分別
    於98年12月21日上午10時許、99年3 月31日中午12時30分許
    通知到所，並經其同意採集尿液送驗後，結果分別呈安非他
    命類、嗎啡及安非他命類陽性反應。案經桃園縣政府警察局
    桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、本院審理中之自白。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告各2 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段、第8 項。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    9    月    24     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
