【裁判字號】    99,審訴,1534
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第1534號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名朱雯鈺.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年9月24日
下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零
    點捌捌玖貳公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期
    徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲
    基安非他命貳包含袋（毛重共貳點肆公克）均沒收銷燬。應
    執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點捌捌玖貳公克）、甲
    基安非他命貳包含袋（毛重共貳點肆公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲
    字第786 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於99年3 月3 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第48號為不起訴處分確定。
    仍不知戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年4 月6 日晚間6 時
    許，在台北縣某友人住處，以捲煙方式施用第一級毒品海洛
    因1 次，又基於施用第二級毒品之犯意，於99年4 月4 日晚
    間9 時許，在台北縣中和市某友人住處，以玻璃球燒烤吸食
    之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月7
    日凌晨1 時10分許，在桃園縣桃園市○○路與萬壽路口為警
    查獲，並扣得海洛因1 小包（原毛重0.9 公克，驗餘毛重
    0.8892公克）、甲基安非他命2 小包（毛重共2.4 公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、
    第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                            刑事庭法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
