【裁判字號】    99,審訴緝,108
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄      99年度審訴緝字第108 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年9 月24日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因貳包
    含袋（驗餘毛重共零點陸貳公克）均沒收銷燬之，注射針筒
    壹支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑拾月。應執行有
    期徒刑壹年陸月，扣案之海洛因貳包含袋（驗餘毛重共零點
    陸貳公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○前於民國86年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月
    9 日執行完畢釋放出所，該次犯行並經臺灣高等法院以87年
    度上易字第3923號判決免刑確定；復於前開觀察、勒戒執行
    完畢後5 年內之88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第1014號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年7 月31日執行完畢釋放出所，該次犯行並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第471 號為不
    起訴處分確定。復於89年間，因施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第3520號裁定送強制戒治後，以89年毒聲字第69
    32號裁定停止強制戒治並付保護管束，而該次施用毒品犯行
    ，業經本院以89年訴字第767 號判決判處有期徒刑8 月、7
    月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，於92年2 月1 日付保護
    管束期滿執行完畢（於本案不構成累犯）。詎仍不知悔悟，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月19日上午
    某時，在新竹縣竹北市○○○街37號6 樓之1 之居所內，以
    針筒注射之方式施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年9 月17日上午某時，在上開居所
    內，以玻璃球吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命1 次
    。嗣於98年9 月19日上午11時38分許，在桃園縣八德市○○
    路116 號前為警查獲，並扣得海洛因2 包含袋（驗餘毛重共
    0.62公克）及其所有供施用毒品所用（非專用）之注射針筒
    1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9    月     24    日
                        刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    9    月     24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
