【裁判字號】    99,審訴,1451
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1451號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2763號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒處遇及前科：
    前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第
    805 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    97年10月3 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3130號為
    不起訴處分確定。
  (二)詎其猶不知悛悔，復於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年3 月28日晚間7 時許為警採尿時起往
    前回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注
    射之方式施用第一級毒品海洛因1 次；另於同年月26日晚間
    10時許，在桃園縣平鎮市○○路上某網咖廁所內，以玻璃球
    燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○
    為毒品列管人口，於上開採尿時間，在桃園縣政府警察局中
    壢分局採尿送驗，檢驗結果呈鴉片類、安非他命類陽性反應
    。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、桃園縣政府警察局
    中壢分局被採尿人姓名編號對照表、台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第41 條
    第1 項前段、第8 項。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻倩
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
