【裁判字號】    99,審交易,235
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第235號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
377 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年間因違背安全駕駛案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度交簡字第443 號判決判處拘役50日確定，嗣經
    同院以96年度聲減字第6290號裁定減為拘役25日確定，於96
    年11月12日易科罰金執行完畢。於95年間復因違背安全駕駛
    案件，經臺灣臺北地方法院以95年度北交簡字第2716號判決
    判處有期徒刑4 月確定，嗣經同院以96年度聲減字第9 號裁
    定減為有期徒刑2 月確定，於96年7 月16日執行完畢。又於
    97年間因違背安全駕駛案件，經臺灣板橋地方法院以98年度
    交簡字第376 號判決判處有期徒刑4 月，於98年12月23日執
    行完畢（於本案均構成累犯）。詎猶不知悔改，於99年5 月
    30日晚間某時至翌（31）日凌晨某時，在其位於臺北市○○
    區○○里○○鄰○○路5 號3 樓住處飲用蔘茸藥酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於99年5 月31日下午1
    時許，騎乘車牌號碼LC7-898 號重型機車往桃園縣蘆竹鄉方
    向行進，嗣於同日下午3 時1 分許，因不勝酒力，而迷路至
    桃園縣大溪鎮○○路（起訴書誤載為普頂路，本院應予更正
    ）與仁善街口前時，為警攔檢查獲，並測得呼氣酒精濃度達
    每公升0.97毫克。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大溪分局取締酒駕當事人酒精測定紀錄表
    、桃園縣政府警察局「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡」、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
三、核被告所為，係犯係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又
    被告有上開犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份可按，其於5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告之素行、前科，及其罔顧自身行車安全，
    更無視於公眾交通安全，嚴重侵害道路交通往來安全，且前
    已3 次因酒後駕車之公共危險罪經判刑確定，本次經測得吐
    氣所含酒精成分高達每公升0.97毫克，惟所幸未造成他人傷
    亡、犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至公訴意旨雖以被告多次涉犯酒後駕車之公共危險犯行，認
    應依刑法第89條第1 項規定令被告入相當處所施以禁戒處分
    等語。惟查，本件被告雖有如事實欄所載多次酒後駕車前案
    紀錄，然其時間分布自95年間起迄97年間止，合計3 次，又
    本次犯行已距離上次逾1 年5 月，尚難遽認被告已酗酒成癮
    ，且被告除前揭各次犯公共危險罪之前科紀錄外，並無其他
    犯罪紀錄，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足考，據
    上，實難逕認被告因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再
    犯之虞，爰不併為禁戒處分之宣告，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
