【裁判字號】    99,審訴,1555
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1555號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
179 號），於中華民國99年9 月24日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳壹壹公克）沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之吸
    食器壹組沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海
    洛因壹包（驗餘毛重零點貳壹壹公克）沒收銷燬之，吸食器
    壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以88年度毒聲字第1254號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於88年10月2 日釋放出所，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第5372號為不起訴
    處分確定。另於89年間，即前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年度毒
    聲字第2909號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經同法院以89年度毒聲字第3272號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經同法院以89年度毒聲字第6057號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間併付保護管束，迄90年5 月21日保
    護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，該
    次施用毒品之犯行並經同法院以(一)89年度重簡字第905 號判
    決判處有期徒刑6 月確定。另於82年間，因違反麻醉藥品管
    理條例及偽藥等案件，經臺灣高等法院以(二)84年度上訴字第
    2895號判決分別判處有期徒刑10月、4 月，並合併定其應執
    行刑為有期徒刑1 年確定；另於84年間，因違反肅清煙毒條
    例及竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院以(三)84年度訴字第15
    66號判決判處有期徒刑3 年4 月、2 年5 月，並合併定其應
    執行刑為有期徒刑5 年10月確定；另於84年間，因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣板橋地方法院以(四)84年度易字第
    5670號判決判處有期徒刑11月確定，前揭編號(二)(三)(四)之罪，
    入監接續執行後，於88年3 月2 日假釋出監，嗣經撤銷假釋
    ，尚餘殘刑為3 年7 月又28日。另於89年間，因竊盜案件，
    經臺灣高等法院以(五)89年上易字第4357號判決判處有期徒刑
    2 年2 月，刑前強制工作3 年；前揭編號(一)(五)之罪，復經臺
    灣板橋地方法院以96年度聲減字第4300號裁定，就編號(一)之
    罪減刑為有期徒刑3 月，並與不應減刑編號(五)之罪合併定應
    執行刑為有期徒刑2 年2 月確定，並與前揭編號(二)(三)(四)罪之
    殘刑，入監接續執行，於97年4 月23日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年12月24日上午某時，在臺灣
    地區某不詳處所，分別以針筒注射及玻璃球燒烤之方式，施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣
    於同日晚間6 時45分許，在桃園縣龜山鄉○○○路10巷5 號
    前因另涉他案為警查獲，並扣得其所有供本件施用毒品所用
    之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.211 公克）及吸食器
    1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
