【裁判字號】    99,桃簡,508
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調
偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣乙○○於民國九十八年八月三十日上午十一時許，在桃園
    縣桃園市○○路一一一二巷十一號住處門口，因不滿鄰居甲
    ○○朝其住處門口吐檳榔汁，二人進而發生口角，詎甲○○
    基於傷害對方身體之犯意，返回住處持鐵鏟回到上述地點毆
    打乙○○，致乙○○受有下巴瘀傷、左臉頰紅腫、左外耳紅
    腫、挫傷，左耳後皮下血腫、左肩、後背、右前臂及右膝多
    處挫傷之身體傷害，乙○○隨即與甲○○互毆，致使甲○○
    受有眼挫傷、眼瞼旁水腫、右手腕、右肩和左手背多處擦傷
    之身體傷害。案經乙○○、甲○○分別訴請桃園縣政府警察
    局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告甲○○及乙○○於偵查中業經檢察官合法傳喚到
    庭，換言之，偵查中之檢察官已給予被告二人對於警詢筆錄
    表示意見之陳述機會，且被告甲○○坦承犯行，被告乙○○
    雖否認犯行，惟所辯未毆打甲○○部分，無從提出證人或其
    他有利證據以供調查佐證，本院於收案後亦酌留時日予被告
    聲請調查證據，惟被告乙○○未為任何聲請，僅具狀空言否
    認有打甲○○及與之互毆云云。本院認對被告等之聽審權保
    障已足，且經試行調解，因被告兼告訴人乙○○不同意甲○
    ○提出互相撤回告訴之調解條件而不成立，故不再傳喚被告
    ，逕依卷內證據審酌，合先敘明。經查被告甲○○於警詢、
    偵查中均不否認與被告乙○○互毆之情，惟辯稱係乙○○先
    出手毆其眼部三下云云；至被告乙○○則矢口否認有先出手
    或徒手毆打甲○○，辯稱係甲○○先以鐵鏟打他，他僅為了
    搶下鐵鏟而壓制甲○○云云。惟查：
  (一)被告二人均不否認於九十八年八月三十日日在上述時地發生
    口角之事實，而甲○○自白其後有毆打乙○○部分，尚有乙
    ○○所提出，為被告甲○○所不否認之敏盛綜合醫院診斷證
    明書一件附偵查卷可證，且該診斷證明書記載就診日期即為
    八月三十日當日，另有證人即告訴人乙○○之父親楊俊明於
    警詢中證述其見到甲○○持鐵鏟毆打乙○○等情，足認乙○
    ○之傷害確為被告甲○○所造成。被告甲○○此處自白有補
    強證據互核相符，足認具真實性。
  (二)至被告乙○○雖自始否認有毆打甲○○，惟查除甲○○陳稱
    先遭乙○○毆打始回手外，並經甲○○分別提出由長庚紀念
    醫院醫院之診斷證明書一件可證，且該診斷證明書記載就診
    日期即為八月三十日當日下午，足認甲○○之傷害確為被告
    乙○○所造成。惟被告乙○○始終辯稱係甲○○先以鐵鏟打
    他，他僅為了搶下鐵鏟而壓制甲○○云云，是被告乙○○有
    傷害對方之行為，應堪證明，本件爭點厥為被告乙○○所為
    是否有正當防衛之阻卻違法事由而得不罰。
四、按我學說及實務向來將構成犯罪之法律要件區分為一般共通
    要件及各罪之個別要件，關於前者，向稱之為「犯罪三階層
    理論」，即行為人是否構成犯罪，須依序以構成要件該當性
    、違法性及罪責等三層次之要件為審查，三者均符合者，始
    構成刑法上之犯罪。再按對於現在不法之侵害，而出於防衛
    自己或他人權利之行為，不罰。但防衛行為過當者，得減輕
    或免除其刑。刑法第二十三條定有明文，此「正當防衛」之
    事由，即學說及實務所稱阻卻違法性之法定事由之一。查被
    告乙○○於警詢、偵查中始終辯稱未出手傷害告訴人，僅係
    為搶下鐵鏟才壓制。且按實務見解向以為，刑法上之正當防
    衛以有現在不法之侵害為前提，如不法侵害尚未發生，即無
    防衛之可言；正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，
    侵害業已過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一
    方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始
    得以正當防衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別
    何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛。換言之，正
    當防衛係對於「現在不正之侵害」防衛自己或他人之權利者
    而言，舉例而言，甲、乙二人口角互毆，彼此成傷，不能證
    明某甲先行侵害，自不得主張正當防衛。又衡之一般社會經
    驗法則，「互毆」係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之
    傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊一方在客觀上苟非單
    純僅對於現在不法之侵害，為必要排除之反擊行為，因其本
    即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自
    無主張正當防衛之餘地。此最高法院十七年上字第六八六號
    、二十七年上字第二八七九號、三十年上字第一０四０號等
    判例意旨亦為相同見解。查被告乙○○不否認當日有口角之
    情，甚且係因為其反感甲○○吐檳榔汁之行為所引起，是雙
    方因爭執而互有火氣，要屬可以想像，縱認甲○○有先行出
    手之情，然雙方當下必均怒氣攻心，是先行出手攻擊之一方
    ，係出於盛怒而具傷害之犯意，自不待言，而即便係被攻擊
    之一方，若出手反擊，即令第一次反擊係出於正當防衛，惟
    其後持續多次之毆擊衝突，當係出於氣憤而反擊，已難謂係
    單純出於自衛之意，至少已甚難分辨各次出手之動機，尤以
    甲○○所受之傷勢觀之，更難謂僅係因乙○○單純抵抗所致
    ，乙○○顯有出於傷害之意而出手反擊，當可想像。既無從
    證明何人先出手為不正之侵害，自應認定屬「互為」，如致
    成傷，均應構成傷害犯行，此種互毆犯行，當無適用罪疑唯
    輕原則，而認定被告乙○○有正當防衛，屬不罰之理。從而
    ，被告乙○○既無法指出其他證據，使本院合理懷疑有正當
    防衛之事由存在，上述已認定該當傷害構成要件之不利益，
    自應由被告乙○○負擔，認亦有違法性存在，其所辯不足採
    信。本件事證明確，應予論罪科刑。
五、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪。爰審酌被告二人因鄰居間之細故爭執，
    及被告甲○○先持鐵鏟攻擊被告乙○○，以及被告乙○○之
    傷勢顯重於甲○○之犯罪動機、手段，被害人等造成之傷害
    ，及犯罪後甲○○坦承犯行、乙○○否認犯行之犯後態度，
    另衡諸案發至今二人仍無法相互達成和解等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末查被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，衡酌被告乙○○致
    告訴人所受之傷勢較輕，且依情當日係因甲○○先持鐵鏟攻
    擊乙○○引發本件衝突，固然乙○○之還手並非（僅）屬正
    當防衛，業如上述，本院信被告乙○○經此科刑教訓，應能
    知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
六、依依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
