【裁判字號】    99,訴,1506
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1506號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄；被告在中
    華民國現無住所或住所不明者，以其在中華民國之居所，視
    為其住所；無居所或居所不明者，以其在中華民國最後之住
    所，視為其住所，同法第1 條第1 項前段、第2 項亦分有明
    定。
二、查本件被告目前戶籍設於臺北市士林區戶政事務所，且其於
    民國98年11月10日遭臺灣臺北地方法院檢察署以98年度北檢
    玲偵收緝字第4244號通緝書通緝，目前尚未緝獲等情，有被
    告之個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院通緝記錄表在卷
    可稽（本院卷第17、21頁），堪認被告於我國現住所、居所
    不明。又被告於98年4 月21日戶籍逕變更為臺北市士林區戶
    政事務所前，其係住於臺北市士林區○○○路○ 段14巷34之
    1 號7 樓，此亦有被告之全戶戶籍資料查詢結果在卷為憑（
    本院卷第18、19頁），故應以該地視為被告之住所，依民事
    訴訟法第1 條第1 、2 項規定，自應由臺灣士林地方法院管
    轄。茲原告向無管轄權之本院提起訴訟，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
