【裁判字號】    99,消債更,163
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第163號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項
如下：
一、聲請人及受扶養人之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、提出債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因
    、種類及提供擔保），若無債務人，仍請載明無。
三、聲請人於消費者債務清理（更生／清算）聲請狀第四項第9
    點詢問有無雙務契約尚未履行完畢欄內勾選「有」，請釋明
    該契約成立生效之時間、相對人、履行期與契約內容為何？
    並提出相關證據釋明。
四、提出聲請人於民國97年2、3月間因罹患嚴重型憂鬱症，且非
    可歸責於己之事由致無法工作之證明文件。
五、釋明聲請人於協商成立時之收入所得數額，並提出相關證明
    文件。
六、聲請人自99年1 月迄今之各項收入所得證明文件（如薪資存
    摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部分）。
七、聲請人於更生聲請前2 年內所有財產變動狀況（包含有償、
    無償行為所生變動）。
八、聲請人於更生聲請前5年勞工保險、前2年全民健康保險之投
    保資料（包括投保單位及投保金額）。
九、提出聲請人聲請更生前2 年內所有支出（含助學貸款、醫療
    收據、交通費、膳食費、電話費、家庭生活費、健保費、國
    民年金等）之相關單據，並釋明各項目繳納期間、必要性及
    適當性。
十、提出聲請人之父母於97、98年度之綜合所得稅申報資料及財
    產歸屬清單。
十一、提出聲請人每月負擔其母詹採柳之扶養費及醫療費之證明
      文件。
十二、釋明本件有何聲請保全處分之必要性，並提出相關證據證
      明。若有必要者，另請補正保全處分聲請狀內「聲請人為
      利害關係人之理由」、「聲請保全處分之具體內容」、「
      聲請保全處分之理由」等欄位之內容。
十三、釋明聲請人為何於消費者債務清理（更生／清算）聲請狀
      及保全處分聲請狀內均列有法定代理人？聲請人是否有經
      法院宣告為監護宣告或輔助宣告之情形？並提出相關證明
      文件。
十四、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其
      他有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  魏于傑
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
