【裁判字號】    99,審訴,1426
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1426號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名朱佳隆.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年9 月24
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案海
    洛因壹小包含袋（驗餘毛重零點壹捌柒捌公克），沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有
    期徒刑壹年，扣案海洛因壹小包含袋（驗餘毛重零點壹捌柒
    捌公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第7839號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，復經本院以90年度毒聲字第3084號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第5080號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，其於交付保護管束期間，有
    違反保護管束應遵守事項情節重大之情事，嗣經本院以91年
    度毒聲字第1542號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強
    制戒治，而於92年3 月31日強制戒治期滿執行完畢，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第19號為不
    起訴處分確定。又於上開強制戒治期滿執行完畢後5 年內之
    92年間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第423 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，於94年6 月20日縮刑期滿執行完
    畢。又於93年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以94
    年度訴字第365 號判決判處有期徒刑10月確定，再於95年間
    因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第834 號判決判處有
    期徒刑10月確定，並依本院96年度聲減字第1139號裁定減為
    有期徒刑5 月確定，上開二罪經接續執行，於96年8 月19日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於99年5 月26日晚間7 時許，在桃園縣桃園市○○
    街之某工地內，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因1 次；
    又基於施用第二級毒品之犯意，於99年5 月28日下午2 時15
    分許為警採尿時回溯96小時內之某時點，在臺灣地區某不詳
    處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月28
    日下午1 時30分許，在桃園縣平鎮市○○路與庫房南路口為
    警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（原毛重0.2 公克
    ，驗餘毛重0.1878公克），且經採集其尿液送驗後，確呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            刑事庭法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
