【裁判字號】    99,審訴,1447
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1447號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第3052號），於中華民國99年9 月24日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間因施用第一級毒品案件，經本院以97
    年度毒聲字第769 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以97年度毒聲字第1026號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，於98年7
    月14日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第202 號為不起訴處分確定
    。詎仍不知戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢釋收後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4 月22日
    某時，在某友人位於桃園縣中壢市之住處內，以抽香煙之方
    式施用海洛因1 次。嗣於翌日（23日）凌晨0 時30分許，因
    其為毒品列管人口，為警在桃園縣中壢市○○路○ 段與中豐
    路口盤查後，同意警方採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
