【裁判字號】    99,桃簡,952
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第952號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    聲請書）。
二、訊據被告甲○○固坦承有因感情糾紛而與告訴人發生肢體衝
    突，惟仍辯稱：告訴人所受之主要傷勢是跑下樓時，在樓梯
    間跌倒撞到牆壁所致云云。經查：本件犯罪事實，業據被害
    人乙○○於警詢及偵訊時證述歷歷，並據被告於警詢時自承
    ：「再次發生口角糾紛後，我先動手用枕頭丟被害人，被害
    人將枕頭丟還我後，我抓住被害人徒手毆打被害人臉部2、3
    下」（見偵查卷第3-4 頁）；復於檢察官偵查中自述：「97
    年9 月2 日晚間10時30分許，在桃園縣桃園市○○路○ 段
    352 號10樓被害人住處，有與被害人因感情糾紛產生爭執而
    推打，我有徒手毆打被害人脖子、胸部、手臂」（見偵查卷
    第41頁）等語明確，且被告所陳述，被害人受到攻擊之身體
    部位，又與卷附被害人所提敏盛醫院診斷書所載受傷部位係
    在顏面、右前臂、左上臂、左前臂、胸部挫瘀傷；長庚醫院
    診斷書所載受傷部位係在臉、頭皮及頸之挫傷，眼球鈍傷，
    耳鼓膜外傷，相互吻合，是被告主觀上有傷害故意，客觀上
    之傷害行與被害人所受之傷害結果間，存在因果關係，其傷
    害犯行，事證明確，堪以認定。至其雖辯以被害人所受傷害
    係自己在樓梯間跌倒所致，然此不僅為被害人乙○○於偵訊
    時證稱：「我沒有在樓梯間跌倒」等語加以否認（見偵卷第
    43頁），第依一般社會生活經驗法則，人若在樓梯間跌倒，
    因係身體大面積地與地面或周圍之硬物接觸，故通常會在頭
    、四肢部位造成大小不等之擦、挫傷，而觀諸前引被害人之
    診斷書，被害人之傷害均集中在上半身之頭、胸、兩手臂，
    下半身之左、右兩腳卻未見有任何傷害，易言之其辯稱被害
    人有在樓梯間自己跌倒等語，稽之以客觀上被害人傷勢所分
    佈位置，顯然與經驗法則相悖離，是其前所辯，應非事實，
    毫無足取，不可採信。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告僅因情感問題與告訴人產生糾紛，竟不思以理
    性方式解決爭端，反徒手毆打被害人乙○○，且下手非輕，
    致被害人受有顏面、右前臂、左上臂、左前臂、胸部挫瘀傷
    、臉、頭皮及頸之挫傷，眼球鈍傷，耳鼓膜外傷等多處傷害
    ，且迄今未予被害人達成和解，並兼衡被告智識程度、生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段、素行、犯後否認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
