【裁判字號】    99,壢交簡,2466
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2466號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21865號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科補充：「甲○○曾因竊盜
    案件，於民國93年7 月28日經本院以93年度易字第338 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，並於94年10月10日縮刑期滿，94
    年10月11日因徒刑執行完畢出監」（於本件構成累犯）、「
    另因過失傷害及公共危險等案件，其公共危險罪的部份經本
    院於96年8 月27日以96壢交簡819 號判決判處拘役25日確定
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一及前揭補充所載之科刑及有期徒刑執行完畢之事實，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前有違背安全駕駛之公共危險罪判決確定之前科，當知酒
    精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會
    導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克以上之酒醉情況下，猶
    駕駛自用小客車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生
    命財產安全，並實際發生車禍事故，所為誠屬不該，惟念及
    被告犯後坦承犯行，堪認頗有悔悟之意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經
    濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                    交通法庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
所犯法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
附錄：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第21865 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
