【裁判字號】    99,壢簡附民,109
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告  甲○○
被  告  乙○○
上列被告因本院民國99年度壢簡字第1559號傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為到事訴訟法第四百八十八條條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於民國99年07月16日為第一審簡易
    判決在案。茲原告於99年年09月20日始具狀提起本件附帶民
    事訴訟，依照首開說明，於法顯有未合，應予駁回。其假執
    行之聲請亦失所附麗，併予駁回（原告得另行提起民事訴訟
    ）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由（須按他造當事人之人數附繕本），上訴於本院合
議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
