【裁判字號】    99,審自,7
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度審自字第7號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○（自訴狀未記載被告之年籍資料）
上列被告因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件之自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。又提起自訴，應於自訴狀內記載被告之
    姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵；
    另自訴狀應按被告之人數，提出繕本；而起訴之程序違背規
    定者，應諭知不受理之判決，同法第320 條第2 項第1 款、
    第4 項、第343 條準用第303 條第1 款均分別定有明文；又
    不受理判決，得不經言詞辯論為之，同法第343 條準用第30
    7 條亦定有明文。
三、經查本件自訴人乙○○提起自訴，並未委任律師為代理人，
    亦未補正被告甲○○之性別、年齡、住所或居所，又未按被
    告人數提出繕本，其自訴之程式顯有未備。經本院於民國99
    年7 月15日裁定命自訴人於該裁定送達後7 日內補正上開欠
    缺，嗣該裁定書正本於99年7 月19日送達於自訴人乙○○，
    有卷附本院99年度審自字第7 號刑事裁定及送達證書各1 份
    足憑，是該送達已生效力，惟自訴人逾期迄今未向本院補正
    上開程序上之欠缺，是其提起本件自訴顯不合法，揆諸上開
    規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第303
條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                     刑事庭  審判長 法  官 鍾雅蘭
                                    法  官 許曉微
                                    法  官 顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官 吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
