【裁判字號】    99,家聲,662
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第662號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
被  繼承人  洪秀蘭（亡）
關係人  即
拋棄繼承人  丁○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第882 號陳報拋棄繼承事件民事卷
宗內除陳報人丁○○、己○○、戊○○、乙○○、丙○○、甲○
○之生日及身分證統編等資料以外之卷證資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人洪秀蘭（生前身分證
    統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣中壢市○
    ○街88巷82號）之債權人，而債務人洪秀蘭於民國97年6 月
    6 日往生後，其繼承人丁○○等6 人業已向鈞院陳報拋棄繼
    承，並經鈞院以97年度繼字第882 號准予備查在案，聲請人
    為利害關係人，為明瞭被繼承人之繼承人所提資料等情況，
    爰聲請閱覽卷宗等情。
三、經查被繼承人洪秀蘭生前曾負欠聲請人信用卡債務迄未清償
    ，有其所提出之申請書、卡貸資料查詢等影本各一份在卷可
    證，為被繼承人之債權人，自係有利害關係之人。茲被繼承
    人往生後，其繼承人丁○○等6 人已向本院陳報拋棄繼承，
    並經本院以97年度繼字第882 號受理在案，而繼承人於為陳
    報時，依法本應提出被繼承人之系統表、繼承拋棄書、拋棄
    繼承通知書、相驗屍體證明書、戶籍謄本、印鑑證明等資料
    ，嗣經法院核定後，即准予備查。因債務人之財產乃其全部
    債權之總擔保，債權人為求債權之滿足，即有了解債務人財
    產狀況之正當性存在。此外，本件債務人即被繼承人往生後
    ，其繼承人丁○○等6 人既已依法向本院陳報拋棄繼承。惟
    陳報人原提出之全戶戶籍謄本、印鑑證明等係供本院認定其
    是否為被繼承人之合法繼承人之用，不但與債權債務不生任
    何關係，且事涉其個人身分資料之隱私，茲為防止因個資外
    流而可能造成其他損害，故本院認為卷內陳報人丁○○等6
    人出生年月日、身分證號碼等相關資料不得給予閱覽。除此
    之外，本件聲請人之聲請，衡諸首揭規定並無不合，應予准
    許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  家事庭  法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
