【裁判字號】    99,簡上,33
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度簡上字第33號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  簡榮宗律師
被  上訴人  忠群螺絲五金股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認界址事件，上訴人對於民國99年8 月17
日本院99年度簡上字第33號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴
    訟法第466 條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有
    錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告。」民事訴訟法
    第436 條之2 第1 項定有明文。次依民事訴訟法第466 條第
    1 項、第3 項規定，對於財產權訴訟之第二審判決，如因上
    訴所得受之利益不逾新台幣（下同）100 萬元者，不得上訴
    。前項所定數額，司法院得因情勢需要，以命令減至50萬元
    ，或增至150 萬元。嗣司法院依民事訴訟法第466 條第3 項
    規定，已以民國91年1 月29日（91）院臺廳民一字第03075
    號函將同條第1 項所定數額提高為150 萬元，並訂於92年2
    月8 日起實施。又依同法第436 條之4 規定，依第436 條之
    2 第1 項提起上訴或抗告者，應同時表明上訴或抗告理由；
    其於裁判宣示後送達前提起上訴或抗告者，應於裁判送達後
    10日內補具之。未依前項規定表明上訴或抗告理由者，毋庸
    命其補正，由原法院裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人於本院桃園簡易庭起訴請求確認兩造所有
    而相鄰之坐落桃園縣龜山鄉○○○段坪頂頂湖小段42-17 地
    號土地及同小段48地號土地之界址為如本院99年度簡上字第
    33號民事判決附圖d2-e2 連接點線所示，嗣經原審判決確認
    兩造系爭土地之界址為如附圖C-D-E 點之連接點線所示。上
    訴人不服提起上訴，經本院審理後於99年8 月17日以上述判
    決駁回其上訴。經核本件訴訟係屬因定不動產之界線涉訟，
    惟其訴訟標的價額不能核定，應依民事訴訟法第77條之12規
    定，認定本件訴訟標的價額為165 萬元，固屬得上訴最高法
    院之事件，惟上訴人於99年8 月30日收受上述判決後，於99
    年9 月16日具狀向本院聲明上訴，然未同時表明上述判決適
    用法規顯有錯誤之上訴理由為何，有其聲明上訴狀在卷可稽
    ，依前開第436 條之4 第2 項規定，毋庸命其補正，由原法
    院裁定駁回之。從而，應認本件上訴人之上訴為不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法436 條之4 第5 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  魏于傑
                                  法  官  范明達
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                  書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
