【裁判字號】    99,司執消債更,44
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第44號
聲  請  人
即債務人    黃雅玲
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
債  權  人  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  李元正
上列當事人間消費者債務清理事件，債務人聲請更生，本院裁定
如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第347 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。經查，
    債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為每月清償新
    臺幣（下同）10,000元，還款期限為8 年（96期），總清償
    金額為960,000 元，清償成數為65.46%，本院斟酌下述情事
    認其更生方案核屬公允、適當、可行：
    （一）債務人於阿瘦實業股份有限公司任職，98年平均每月
          薪資約40,640元，有本院職權調閱之電子閘門財產所
          得調件明細表在卷足憑，扣除勞健保及福利金總計約
          1,324 元後，是98年每月實領約為39,316元，然債務
          人陳稱98年係因公司辦活動，故得領取較高薪資，並
          提出97、98年員工薪資明細為憑，本院斟酌債務人之
          工作屬業務性質，依其提出之員工薪資明細觀之，97
          年薪資較低且紅利獎金占薪資比重甚高，故本院認為
          應以每月39,316元認定債務人更生方案履行期間之合
          理收入。
    （二）債務人聲請更生時，除薪資收入外，債務人名下並無
          財產，有債務人所提出財產及收入狀況說明書及電子
          閘門財產所得調件明細表在卷可參，堪認屬實；又其
          聲請更生前二年間，可處分所得為345,200 元，扣除
          必要支出618,888 元後，為0 元，低於無擔保及無優
          先權債權人受償總額960,000 元，是以，無擔保及無
          優先權債權人之受償金額應不致過低。
    （三）復觀諸債務人所列每月必要支出29,690元，其中，生
          活費及交通費之部分，低於台灣省桃園縣每人每月最
          低生活標準9,829 元之標準，顯未逾一般人之生活程
          度而屬合理；就房租費用5,000 元部分，參酌債務人
          名下並無房屋，聲請人陳稱係居住弟弟房屋，需補貼
          家人房貸及水電支出，審酌桃園地區之租屋行情，核
          未逾一般人居住之水準，堪屬合理，應予列計；另扶
          養兩名未成年子女費用（債務人育有2 子，現年分別
          為6 及8 歲），債務人陳稱因前配偶入獄無法協助債
          務人分擔，審酌本院96年度婚字第736 號裁定由債務
          人負擔未成年子女之權利義務行使，故債務人主張單
          獨負擔，堪認合理，又債務人總計提列教育費用( 即
          二名子女註冊費)2,666元，業據債務人提出子女之學
          費繳納証明，應予採計；扶養費用( 包含醫療、膳食
          、日用品等)5,000部份，平均每名子女2,500 元亦屬
          合理，安親班費用10,000元部分，因債務人陳稱係因
          聲請更生前僅一名子女需上安親班，今因另一名子女
          已於幼稚園畢業，且債務人之父母無法協助照顧，需
          課後托育安親班，本院審酌債務人為單親家庭及職業
          婦女，堪認有支出開該筆費用之必要而屬合理。
三、綜上，債務人所提如附件一所示之更生方案雖未能經全體債
    權人書面可決，然本院審酌債務人確有固定薪資收入，審酌
    其收支情形，確已盡清償能事，始能提出每月還款10,000元
    之更生方案，自難以期待債務人能提出更高之還款金額。再
    者，債務人所提更生方案既已達相當之清償成數，且無本條
    例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，故
    逕予裁定認可更生方案，並依前揭規定，就債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
