【裁判字號】    99,桃交簡,2998
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2998號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20962 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國94年間因偽造文書案件，經本院以94年度
    訴字第2402號判決判處有期徒刑4 月確定；同年復因搶奪案
    件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第3275號判決判處有期
    徒刑10月確定；於95年間又因毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度訴字第2254號判決判處有期徒刑1 年確定；上開
    3 罪，經本院以96年度聲減字第2074號裁定各減為有期徒刑
    2 月、5 月、6 月，並定應執行有期徒刑1 年確定；於96年
    間再因竊盜案件，經本院以96年度桃簡字第896 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，再經本院以96年度聲減字第1518號裁定
    減為有期徒刑2 月確定；同年又因毒品危害防制條例案件，
    經本院以96年度審訴字第74 9號判決判處有期徒刑7 月確定
    ，並經本院以96年度聲字第2878號裁定與上開減得之有期徒
    刑2 月定應執行有期徒刑8 月確定；上開所定應執行之有期
    徒刑1 年、8 月，於96年7 月4 日入監接續執行，於98年1
    月31日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明知服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟於99年7 月26
    日下午1 時許起至下午2 時許止，在桃園縣桃園市○○路上
    某小吃店內，飲用威士忌酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍駕駛車牌號碼PH7-411 號重型機車上路，沿
    桃園縣桃園市○○路右轉富國路往桃園縣蘆竹鄉方向行駛，
    於同日下午2 時50分許，駛至桃園縣桃園市○○路與永安路
    口，為躲避警方攔檢而不慎自行摔倒在地，乃為警查獲，經
    警對之施以酒精濃度測試，測得其酒精呼氣濃度達每公升0.
    59毫克，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經警實施
    酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.59毫克而查獲，
    且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為每公升
    0.59毫克情形可佐。又依交通部運輸研究所90年09月24日運
    安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.
    25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且
    依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究」指出：（一）BAC 達百分之0.03至百
    分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，
    自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達
    百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。（三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。（四）BAC 超過百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。（五）BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛
    人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如
    泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所
    測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.59毫克，相當於血液中
    酒精濃度（BAC ）百分之0.118 ，依上開說明，其判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損。再參以被告為警查獲後
    之測試過程中，有腳部不穩，且未通過酒後生理協調平衡檢
    測等情事，此有警製測試觀察紀錄表及檢測紀錄卡在卷可資
    佐證。足認被告本件飲酒後確實已達於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，而仍駕車，至臻明確。本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前有如事實欄所載犯罪科
    刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。爰審酌酒後駕車，增加用路人無端風險，亦有危及
    自身安全之虞，且交通事故動輒造成死傷，其潛在危害不言
    可喻，況屢經政府對此大力宣導，被告前2 度已經公共危險
    案件，經本院判處罰金銀元23,000元、拘役40日，詎被告仍
    不知警惕檢束，在檢測之呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.
    59毫克之情形下，仍駕駛車輛行駛於道路上，如此輕忽法令
    ，枉顧其他用路人生命、財產之安全，並斟酌其素行、智識
    程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
中華民國刑法(94.02.02)第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
