【裁判字號】    99,聲,1107
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1107號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
字第845 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院判處有
    期徒刑2 年，現在臺灣臺中監獄監執行中，於民國99年9 月
    13日經核准假釋在案，依刑法第93條第2 項、第96條但書之
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文；次按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481
    條第1 項前段定有明文；而所謂該案犯罪事實最後判決之法
    院，係指最後審理事實諭知罪刑之第一、二審法院而言。又
    如上訴第二審法院，上訴不合法被駁回，或未及判決即撤回
    上訴者，因第二審法院未為該案犯罪事實最後之判決，自以
    原第一審法院為犯罪事實最後判決之法院（最高法院98年度
    臺非字第22號判決意旨參照），因此，當事人對於地方法院
    所為判決提起上訴後，若經上訴審法院以其上訴未敘述具體
    理由，而認其上訴違背法律上之程式且無可補正，遂從程序
    上判決駁回上訴，則該上訴審法院即非最後審理事實、諭知
    罪刑之法院，該案犯罪事實最後判決之法院，仍係為原審判
    決之地方法院，合先敘明。
三、經查：
(一)、受刑人因詐欺案件，經本院以96年度訴字第263 號判處有期
    徒刑2 年，嗣受刑人雖提起上訴，然經臺灣高等法院臺南分
    院以其上訴未敘述具體理由，認其上訴違背法律上之程式，
    因而以97年度上訴字第1022號，判決駁回其上訴，並於97年
    10月28日確定，有上開刑事判決書在卷可稽，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可佐。因此，受刑人上揭案件雖有
    上訴於臺灣高等法院臺南分院，然因上訴不合法，而經該院
    程序上駁回上訴，揆諸上開說明，本案犯罪事實最後裁判法
    院應為本院。
(二)、茲聲請人以受刑人業經法務部於99年9 月13日以法矯司字第
    0990907087號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數為12日，而縮短刑期後終結日期為99年12月18日，聲請
    於其假釋中應交付保護管束，此有法務部矯正司99年9 月13
    日以法矯司字第0990907087號函及所附臺灣臺中監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份等在卷可佐。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院
    ，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
