【裁判字號】    99,訴,582
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第582號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1064號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年9 月24日上午11時5 分在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  吳美儀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第190 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年7 月1 日釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以93
    年度毒偵字第659 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第413 號判處有期徒刑7 月確定，於
    96年4 月25日縮刑期滿執行完畢( 構成累犯) 。再因多次施
    用毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官分別以97年
    毒偵字第1847號、99年度毒偵字第192 號及590 號為緩起訴
    處分確定（3 次緩起訴之期間合計自98年1 月10日起，至10
    1 年5 月29日止）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，99年7 月6 日晚間8 時許，在雲林縣斗六
    市「嘉年華KTV 」，以將海洛因摻入香菸燃燒吸食煙霧之方
    式，施用海洛因1 次。嗣於99年7 月8 日上午9 時12分許，
    為臺灣雲林地方法院檢察署觀護人採集其尿液送驗後，呈毒
    品嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
