【裁判字號】    99,易,359
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度易字第359號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1979號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年9 月24日上午
10時20分在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  吳美儀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯搬運贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知放置在雲林縣北港鎮新果菜市場後方生產4 電桿
    旁廢棄工寮之電纜銅線係臺灣電力股份有限公司（下稱臺電
    公司）遭竊之贓物，竟基於搬運贓物之犯意，於民國99年4
    月21日之前某日，騎乘腳踏車載運上開銅線（含裸硬銅線電
    纜線54公尺、PVC 風雨線電纜線若干公尺，詳如警卷照片編
    號2 、6 ）至其位在雲林縣北港鎮○○里○○路79號之住處
    ，復接續於99年4 月21日上午11時40分許，騎乘腳踏車自其
    住處將上揭總長度約54公尺之裸硬銅線電纜線搬運至陳鳳琴
    位於雲林縣崙背鄉○○村○○地段2387號所經營之協全資源
    回收場，欲販售予陳鳳琴，惟陳鳳琴發覺該裸硬銅線電纜線
    為臺電公司失竊之物而拒絕買受，並報警循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                        書記官  林惠鳳
                        法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
