【裁判字號】    99,交易,114
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第114號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
184號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
法官告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人意見後，經本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年9月15日下午5時15分許，駕駛車牌號碼2U
    －5552號自用小客車，沿雲林縣虎尾鎮○○路由西向東方向
    行駛，行至民族路與福民路交岔路口，欲通過該路口繼續直
    行，本應注意車輛行駛至無號誌之交岔路口，且因雨致視線
    不清時，應減速慢行，作隨時停車之準備，而按當時天色為
    日間、天候為雨、光線明亮，且道路為無缺陷、無障礙之柏
    油道路，視距應尚良好，顯無不能注意之情形，詎甲○○竟
    疏未注意車前狀況，且未減速慢行以作隨時停車之準備，適
    有乙○○騎乘腳踏車，沿雲林縣虎尾鎮○○路由北往南方向
    行進，行至東興路與福民路交岔路口，亦欲穿越該交岔路口
    ，迨甲○○發覺時已煞避不及，致兩車在前開交岔路口發生
    碰撞，使乙○○因而人車倒地，並因此受有頭部外傷、胸部
    鈍挫傷、右足踝擦傷及左膝擦傷等傷害。甲○○於肇事後，
    在偵察犯罪機關知悉犯人前，即向前往現場處理車禍事宜之
    警員自首其為肇事者，並靜候裁判。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通調查報告表（一）、道路交通調查報告
    表（二）、雲林縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表、財團法人天主教若瑟醫院診斷證明書及照片10張在卷足
    稽，復與告訴人乙○○之指述大致相核。按汽車駕駛人駕車
    行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，並應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條第1
    項第2 款及第94條第3 項分別定有明文，被告駕車時自應注
    意前揭道路交通安全規定。再依附卷之交通事故調查報告表
    （一）所載，本件被告駕車肇事時天候雨、為日間、有暮光
    、道路狀態濕潤無障礙物、雖有視距不良等情，但尚未達不
    能注意情狀，然被告竟疏未注意上開規定，且衡諸被告駕駛
    之車輛，係左前方撞擊告訴人騎乘之腳踏車右側車身，則被
    告確有未注意車前狀況，未採取必要之安全措施，其駕車行
    為顯有過失甚明。又告訴人乙○○確因被告過失肇事致傷，
    故被告駕車過失肇事行為與告訴人受傷結果間，具有相當因
    果關係無疑，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為係犯刑法第284 第1 項前段過失傷害罪，又被告
    於肇事後，偵查犯罪機關知悉犯人前，即向據報到場處理之
    警員自首其為肇事者，此有雲林縣虎尾分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表可佐，應依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。本院審酌：被告犯後坦承犯罪，惟自98年9 月15日傷
    害造成迄今，被告遲遲未能賠償告訴人所受之損害，而被告
    正值壯年，當可尋找相當之工作，賺取金錢以補償告訴人，
    卻僅以經濟能力不佳搪塞，以致於未取得告訴人之諒解，犯
    後態度難認良善，尚不足認被告已知警惕。被告於本案駕車
    行駛至交岔路口，因疏未注意車前狀況，未採取必要措施，
    因而碰撞告訴人之腳踏車，致告訴人受有頭部外傷、胸部鈍
    挫傷、右足踝及左膝擦傷等傷勢，其犯罪情節及犯罪所生之
    實害尚非嚴重及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，作成本判決。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  王 子 榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                             書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
