【裁判字號】    99,偵聲,111
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第111號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第
3784號），聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    於民國99年7 月28日，經本院裁定准予羈押，茲因被告原羈
    押原因已經消滅，認無羈押之必要，爰依刑事訴訟法第107
    條第2 項，聲請撤銷羈押，並已釋放被告等語。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，偵查
    中經檢察官聲請撤銷羈押者，法院應撤銷羈押，檢察官得於
    聲請時先行釋放被告，刑事訴訟第107 條第1 項、第4 項分
    別定有明文。又上述第107 條第1 項之撤銷羈押，法院應以
    裁定行之，刑事訴訟法第121 條第1 項亦規定甚明。
三、經核聲請人上開聲請於法有據，爰依刑事訴訟法第121 條第
    1 項、第107 條第1 項、第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  楊  皓  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
