【裁判字號】    99,偵聲,93
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第93號
聲  請  人
即被告家屬  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第
3784號），聲請解除被告之禁見，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之禁止接見通信應予解除。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告已離家多時，均未與家人聯絡，聲請人
    接到羈押通知書，始知被告涉嫌販賣第二級毒品，盼能讓被
    告父母親接見被告，以瞭解案情，故聲請解除禁見等語。
二、按法院認羈押中之被告與外人接見、通信及授受物件有足致
    其脫逃或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，
    得依檢察官之聲請或依職權命禁止或扣押之。依前項所為之
    禁止或扣押，其對象、範圍及期間，偵查中由檢察官指定並
    指揮看守所為之，但不得限制被告正當防禦之權利，刑事訴
    訟法第105 條第3 項、第4 項定有明文。查本件被告前因涉
    嫌販賣第二級毒品安非他命，於偵查中經本院訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款及第
    3 款所列事由，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行，有羈
    押之必要，而於民國99年7 月28日執行羈押並禁止接見通信
    ，此有本院99年7 月28日99年度聲羈字第275 號毒品案件押
    票在卷可稽。又按刑事訴訟法雖未明文規定得向法院聲請解
    除對被告禁止接見通信處分之適格聲請主體，然觀諸被告、
    辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押。檢察官
    於偵查中亦得為撤銷羈押之聲請。被告及得為其輔佐人之人
    或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押。檢察官於偵
    查中得聲請法院命被告具保停止羈押，刑事訴訟法第107 條
    第2 項、第110 條第1 項及第2 項分別定有明文規定，是以
    對於拘束被告人身自由之處分，檢察官、被告、辯護人及得
    為被告輔佐人之人均得聲請法院解除之，則依舉重以明輕之
    法理，檢察官、被告、辯護人及得為被告輔佐人之人亦應得
    聲請法院解除對被告之禁止接見通信處分，合先敘明。
三、本件屬偵查中之羈押案件，經本院函詢檢察官意見，據其回
    覆稱：被告乙○○以監禁方式足以達避免勾串共犯及證人之
    效，毋須予以禁止其接見通信之必要等語，此有臺灣雲林地
    方法院檢察署99年9 月14日雲檢文孝99 偵3784 字第26651
    號函在卷可稽，本院參酌檢察官函覆之意見及審酌相關卷證
    資料，亦認應已無繼續對被告為禁止接見通信之必要。綜上
    所述，聲請人聲請解除對被告之禁止接見通信處分，經核並
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  楊  皓  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
