【裁判字號】    99,訴,571
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第571號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1058號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年9 月24日上午10時40分在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  吳美儀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第65號裁
    定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，於民國93年6 月1 日因
    無繼續施用傾向而釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官以92年度毒偵字第1102號、93年度毒偵字第283 號為不起
    訴處分確定；又因施用第一級毒品案件，經本院以95年度簡
    字第89號判處有期徒刑6 月確定；復因竊盜、施用第一、二
    級毒品案件，先後經本院以95年度虎簡字第565 號、96年度
    訴字第227 號分別判處有期徒刑6 月、10月、4 月確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第1459號減刑為有期徒刑3 月、5 月
    、2 月，並定應執行有期徒刑9 月，前揭3 案接續執行，甫
    於97年2 月2 日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。再因施用
    第一、二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於
    99年2 月5 日，以98年度毒偵字第1059號為緩起訴處分確定
    （緩起訴期間為99年2 月5 日至101 年2 月4 日）。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，99年7 月19日下
    午2 時許，在雲林縣崙背鄉○○村○街112 號住處，以將第
    一級毒品海洛因摻入香菸燃燒吸食其煙霧之方式施用第一級
    毒品海洛因。嗣於99年7 月21日，因其為前揭緩起訴之受保
    護管束人，經臺灣雲林地方法院檢察署觀護人通知其至臺灣
    雲林地方法院檢察署採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，始查悉
    上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
