【裁判字號】    99,偵聲,107
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第107號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第
3784號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○業已坦承犯行，且願配合檢察官
    指控上線，而被告父親患有憂鬱症，被告又係家中獨子，盼
    能返家盡孝，故請求具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    被告因違反毒品危害防制條例案件，於民國99年7 月28日，
    經本院裁定准予羈押，而聲請人即被告雖於99年9 月6 日向
    本院聲請具保停止羈押，惟被告業於99年9 月6 日釋放出所
    ，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於99年9 月14日具狀
    聲請撤銷羈押，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣
    雲林地方法院檢察署99年9 月15日雲檢文孝99偵3784字第
    26860 號函及所附撤銷羈押聲請書1 份附卷可憑。從而本件
    聲請人向本院聲請具保停止羈押，已無實益，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  楊  皓  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
