【裁判字號】    99,聲,73
【裁判日期】    990924
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第73號
聲  請  人  台西汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹拾陸萬伍仟肆佰伍拾元後，本院九十九
年度司執字第二○一六九號強制執行事件之執行程序，於本院九
十九年度訴字第四一○號債務人異議之訴民事事件裁判確定因撤
回、和解、調解而終結前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依上開規定定
    擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債
    權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執
    行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，
    或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之
    價值或其債權額為依據。則有最高法院91年台抗字第429 號
    裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人對聲請人向本院提起99年度司執
    字20169 號強制執行事件，惟相對人之請求權業已因聲請人
    之清償及抵銷而消滅，聲請人亦已對相對人向本院提起99年
    度訴字第410 號債務人異議之訴，爰依強制執行法第18條規
    定，聲請停止強制執行等語。
三、經查，本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，
    聲請裁定停止本院99年度司執字第20169 號強制執行事件。
    經本院依職權調取上開案號執行卷宗及本院99年度訴字第
    410 號債務人異議之訴卷宗加以審究後，認為聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。
四、再查，本件相對人依其執行名義所得請求聲請人給付之金額
    為新台幣（下同）827,264 元，未逾1,500,000 元，是聲請
    人所提起之債務人異議之訴為不得上訴三審案件，參考各級
    法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案件
    之期限分別為1 年4 個月、2 年，共計3 年4 個月，再加以
    合理計算各審級之送達、上訴及分案等期間，則兩造間債務
    人異議之訴審理期限約需4 年，以此為預估聲請人提起上開
    訴訟獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間。其次，本
    件停止強制執行期間，相對人可能遭受損害為無法即時因強
    制執行滿足其債權期間所生利息損失，則聲請人聲請停止執
    行所應提供擔保金額，應依前開執行債權額按法定利率算至
    債務人異議之訴確定終結時之金額為適當。故本件爰酌定聲
    請人應供擔保金額為165,453 元（計算式：827,264 元×5
    ％×4 年＝165,453 元，元以下四捨五入），自應由聲請人
    為相對人提供前開擔保金額後，方得停止執行。
五、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  王振州

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
