【裁判字號】    99,選,2
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度選字第2號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間當選無效事件，上訴人對中華民
國99年8月20日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件係非
因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1項、第77條之16
規定，應徵裁判費新臺幣4,500元，未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
3日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第三庭  審判長法  官  羅培昌
                                    法  官  林秉暉
                                    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                    書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
