【裁判字號】    99,聲,1481
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1481號
聲  請  人  
即被告之父  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害性自主案件（99年訴字第703號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於彰化縣北斗鎮○○路○段20巷47號及限制出境。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害性自主案件，前經本院認為犯罪嫌疑
    重大，且有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判、執行，而
    自民國99年8 月26日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於羈押前因發生車禍，因顱內出
    血傷及嗅覺神經需定期追蹤檢查，為此聲請具保停止羈押等
    語。
三、經查：
（一）按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
      院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
      查本件聲請人乙○○為被告甲○○之父，此有被告甲○○
      全戶戶籍資料查詢結果1 份在卷可按，依法得為被告之輔
      佐人，依上開規定，自得為被告聲請具保停止羈押，合先
      敘明。
（二）查對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告，使刑
      事訴訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為擔保嗣後
      刑之執行程序，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處
      分，是被告有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之
      目的而依職權進行目的性裁量。本院經權衡本案被告之身
      分、地位、經濟能力、所造成法益侵害、被告之惡性、犯
      罪後逃亡可能性等因素，被告如以相當之金額具保並限制
      住居及出境後，應無對被告為繼續羈押之必要，爰裁定如
      主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭審判長法  官   石馨文
                                  法  官   吳芙如
                                  法  官   江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                  書記官   黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
