【裁判字號】    99,親,55
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度親字第55號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間否認婚生子女事件。查書狀及
其附屬文件，除提出於法院者外，應按受送達之他造人數，提出
繕本或影本，民事訴訟法第一百十九條第一項分別定有明文。
本件原告起訴時提出之起訴狀，僅提出繕本一件，惟本件被告有
二人，故未按被告人數提出起訴狀繕本或影本。茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
按被告人數提出起訴狀繕本或影本。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            家事庭法官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
