【裁判字號】    99,司繼,800
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第800號
聲  請  人  甲○○
被繼承人    乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    惟繼承人合法拋棄繼承後，自喪失繼承權，即無由再為拋棄
    繼承。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為被繼承人乙○○之繼承
    人，被繼承人於民國（下同）99年7月26日死亡，因聲請人
    甲○○為被繼承人同父異母之姊，於同年8月1日參加公祭，
    始知事情始末，聲請人自願拋棄繼承權，依法向本院聲明拋
    棄繼承等語。
三、經查，聲請人甲○○已於99年8月3日具狀向本院聲明拋棄繼
    承，並經本院准予備查在案，業經本院依職權調取本院99年
    度司繼字第733號拋棄繼承卷宗查核無誤，堪信聲請人已合
    法拋棄被繼承人乙○○之繼承權，是依首揭規定，聲請人無
    由再重複聲明拋棄繼承，故其聲請應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
