【裁判字號】    99,事聲,38
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度事聲字第38號
聲明異議人   兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   己○○
代  理  人   庚○○
相  對  人   和協化學股份有限公司
兼法定代理人 丙○○
法定代理人   乙○○
             甲○○
相  對  人   戊○○○
上列當事人間聲明異議事件，本院於民國99年7月30日所為裁定
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「丁○○  住臺中縣豐原市○○里○○路
438巷1號」之記載應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項前段
    定有明文。此規定於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明
    文。
二、經查，本院前開裁定主文欄有如主文所示顯然錯誤情形，應
    予更正。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    7    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    7    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
