【裁判字號】    99,秩,101
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度秩字第101號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年9 月2 日彰警分偵社字第99097 號、第99098 號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○先後於：(1)民國99年7 月26
    日21時30分許（依警員職務報告書、筆錄等內容所示，移送
    書就此部分時間係誤載為99年7 月31日21時30分許），及(2)
    99年7 月31日21時30分許，分別在彰化縣花壇鄉○○村○○
    路506 號，意圖得利，各與男客（姓名年籍不詳）從事性交
    易行為，性交易代價均為新臺幣（下同）1000元，因認被移
    送人有社會秩序維護法第80條第1 項第1 款之意圖得利與人
    姦、宿之行為等語。
二、按法院受理違反社會秩序維護法案件，除社會秩序維護法有
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序維護法第92條定
    有明文。又按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實；被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據
    ，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符；不能
    證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第154 條第2 項、第156 條第2 項、第301 條第1 項分
    別定有明文。另依社會秩序維護法第45條第2 項規定，警察
    機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者，得逕為
    不罰之裁定。
三、經查：被移送人甲○○於警詢時固供承其曾於99年7 月26日
    21時30分許、99年7 月31日21時30分許，在彰化縣花壇鄉○
    ○村○○路506 號，各與男客從事性交易行為，性交易代價
    為1000元等語，惟查被移送人上開性交易行為均未經當場查
    獲，且此部分被移送人之自白，亦核無任何補強證據以擔保
    其前述自白與事實相符，自不得僅憑被移送人之自白，遽認
    其有意圖得利與人姦淫之行為，揆諸前揭說明，本件尚乏積
    極證據證明被移送人有移送機關所指違反社會秩序維護法之
    行為，自難遽依社會秩序維護法第80條第1 項第1 款之規定
    予以處罰，應為不罰之諭知。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘
    述理由，經本簡易庭向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        簡易庭        法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
