【裁判字號】    99,聲,1440
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1440號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度戒毒偵字第145 號、99年度聲沒字第101 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零伍零壹公克）及
其外包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第
    145 號為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因1 包因屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之違禁物，爰聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：扣案之白色粉末1 包經送驗後係第一級毒品海洛因，
    有行政院衛生署草屯療養院民國98年6 月2 日草療鑑字第09
    80500209號鑑定書附卷為憑（見98年度毒偵字第1218號卷第
    9 頁），確屬違禁物無訛，本件聲請為有理由，應予准許，
    又因該管制毒品與其包裝袋在物理上均難以析離，併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之；至供鑑驗用之毒品既已滅失，自無庸予以
    宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
