【裁判字號】    99,簡,1505
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1505號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度速偵字第1459號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載
二、查被告乙○○為甲○○之夫，2 人具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係。按家庭暴力防治法所稱之「
    騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作
    或製造使人心生畏怖情境之行為，該法第2 條第3 款定有明
    文。茲被告於保護令有效期間內，竟未遵守保護令之規範，
    分別於民國99年7 月12日、13日以言語辱罵甲○○，均屬騷
    擾行為，是核被告所為，均係犯家庭暴力防治法第61條第2
    款之違反保護令罪。被告所為2 次違反保護令之犯行，顯係
    基於各別犯意，應予分論併罰。爰審酌被告不顧與甲○○為
    夫妻，遇事不思以理性處理事情，且無視法院核發通常保護
    令之禁令，漠視公權力之存在，並造成被害人精神上之痛苦
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    暨定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                 刑事第三庭     法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
