【裁判字號】    99,交簡,1464
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1464號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）95年間，因酒後駕車之公共危險案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署以95年度速偵字第234 號為
    緩起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於99年6 月30日下午2
    時許至同日下午5 時許，在其位於彰化縣大城鄉○○村○○
    路4 之12號住處內，飲用米酒1 杯及啤酒5 罐後，已達於不
    能安全駕駛之程度，竟於同日下午6 時許，騎乘車牌號碼ZT
    V-909 號輕型機車，自前揭處所離開，沿彰化縣大城鄉○○
    村○○道路由西向東方向行駛前往購物，嗣於同日下午6 時
    5 0 分許，行經前揭產業道路西港高幹46X1號電桿前時，因
    不勝酒力，不慎自行摔倒衝入路旁農田，致其受有疑頸椎閉
    鎖性骨折、臉部開放性傷口、左前臂挫傷擦傷、胸壁挫傷等
    傷害，並致其騎乘之前揭普通重型機車，車身左側多處磨損
    。嗣經警獲報後前往處理，並送往彰化縣二林鎮彰化基督教
    醫院二林分院救治，並對其施以血液酒精濃度抽血檢驗，測
    得血液中酒精濃度為300mg/dl，換算成酒精濃度呼氣值為每
    公升1.50毫克，始知上情。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 之3 案
      件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、
      道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 紙及現場照片12張。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。本件被告服用酒類後騎乘普通重型機車，經抽血
    檢驗換算其酒精濃度呼氣值為每公升1.50毫克，又其係因酒
    後騎乘普通重型機車，未能安全駕駛，不慎自行摔倒衝入路
    旁農田，致其受有疑頸椎閉鎖性骨折、臉部開放性傷口、左
    前臂挫傷擦傷、胸壁挫傷等傷害，並致其騎乘之前揭普通重
    型機車，車身左側多處磨損，此有彰化基督教醫院二林分院
    99年6 月30日診斷書、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各1 紙、道路交通事故照片12張
    、被告之警詢、偵訊筆錄在卷可稽，益徵被告係因酒後控制
    力、注意力均降低，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度至明。本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危
    險罪受緩起訴處分，明知酒後駕車之危險性，竟仍不知悔改
    ，再次輕忽酒後駕車對自己及公眾往來造成之安危，貿然騎
    乘重型機車上路並致肇事，行為殊無足取，暨考量被告酒精
    濃度超出法定標準之程度，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
六、本案係依檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，並經被
    告之同意，揆諸刑事訴訟法455 條之1 第2 項之規定，檢察
    官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     7    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     7    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
