【裁判字號】    99,交易,86
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第86號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2813號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月28日上午10時25
    分許，駕駛車牌號碼R8-4233 號自用小客車，沿彰化縣秀水
    鄉○○村○○街212 巷由東往西方向行駛，行經民生街212
    巷與安南巷路口時，欲超越其右前方同向行駛由乙○○駕駛
    之車牌號碼KVR-982 號普通重型機車，本應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意保持足
    夠之併行間隔，而貿然超車，致自用小客車右側後視鏡擦撞
    重型機車左側後視鏡，乙○○因此人車倒地，受有頭部外傷
    併蜘蛛膜下腔出血及腦室內出血併肢體偏癱、瀰漫性軸突損
    傷、水腦症、顱骨骨折、外傷性腦出血等傷害，因認被告係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官提起公訴，認係犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人丙○○○（即被害人乙○○之配偶）表示撤
    回告訴，有撤回告訴狀及彰化縣秀水鄉調解委員會調解書各
    1 紙在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
