【裁判字號】    99,家聲,184
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第184號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  蘇嘉興
關  係  人  白裕棋律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任白裕棋律師於聲請人對被告陳秋萍提起離婚之訴時，為被告
之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項定
    有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人於其提起如主文所示之訴
    時，因應為被告之陳秋萍（民國○○年○月○○日生，身分證號
    碼：Ｚ000000000），現因精神疾病而無訴訟能力，且無法定
    代理人，以及延遲訴訟將使之受損害各情，業據提出之戶籍
    謄本及重大傷病自行負擔證明卡影本等件為證，均可認為屬
    實。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    7    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠

以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                               書記官   陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
