【裁判字號】    99,聲,319
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第319號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  王品台塑加油站企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟柒佰貳拾肆元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院98年度訴字第
    441 號、臺灣高等法院臺南分院99年度上易字第127 號民事
    判決確定，第一審訴訟費用應由相對人負擔八分之七，第二
    審訴訟費用由相對人負擔等情，業據本院調取上開卷宗查明
    在案。
二、本院審查上開案卷查明聲請人所支出之訴訟費用為(1)第一審
    裁判費新臺幣（下同）9,580 元、(2)公司變更登記表抄錄費
    200 元、(3)相對人法定代理人戶籍謄本規費40元、(4)複丈費
    及建物測量勘費8,000 元及其他費用150 元，合計17,970元
    。是相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為15,724元【計
    算式：17,970×7/8 】。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     9    月    7     日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
