【裁判字號】    99,訴,272
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反人口販運防制法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第272號               
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反人口販運防制法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年九月八日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反人口販運防制法案件，前經本院訊問後，認被
告涉就業服務法第六十四條第二項及人口販運防制法第三十二條
第一項犯罪嫌疑重大；而被告前有因案通緝紀錄，且有勾串共犯
之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟
法第一百零一條第一項第一款、第二款規定，延長羈押並禁止接
見、通信。茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認上開
刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款之羈押原因仍然
存在，非予羈押，顯難進行審判、執行，且其他替代處分均難達
保全審判之目的，故仍有繼續羈押之必要，惟無庸禁止接見、通
信。故於民國九十九年九月八日起，予以延長羈押二月。爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    7     日
               刑事第五庭  審判長  法  官 蔡廷宜  
                                   法  官 啟夫  
                                   法  官 傅曉瑄 
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    7     日
                                   書記官 陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
