【裁判字號】    99,消債更,52
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第52號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補繳預納之郵務送達費用並
補提如附表所示文件到院，逾期未補正者，即駁回更生之聲請。
   理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，同條例第6 條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
    用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
              民事第三庭    法      官  黃茂宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書  記  官  蘇姵容
附表：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）2,060 元（按債權人及聲請
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲
    請費1 千元。計算式：9 人×10份×34元－1,000元＝2,060
    元）。又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計
    算徵收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、釋明聲請前2 年內迄今有無為任何無償行為（如贈與）、有
    償行為（如買賣）、或其他有影響其餘債權人權利之行為（
    如拋棄繼承、拋棄債權、抵銷、承擔債務、允許額外利益）
    。
三、釋明聲請前6 個月內有無為任何「提供擔保」、「清償債務
    」行為？或其他有影響其餘債權人權利之行為？
四、聲請人本人及受扶養人之全戶戶籍謄本（記事請勿省略）。
五、請提出聲請人本人最近2年國稅局之各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（例如：薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單等），並提出財產狀況說明書（應提出其
    他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登
    記謄本；如有股票、存款則請提出相關證明文件）。
六、請釋明聲請人配偶及所扶養之親屬所有財產及收入情形。若
    聲請人配偶為失業，請釋明其失業之原因、時間及失業前之
    收入情形。
七、聲請人本人、所列扶養之親屬及聲請人之配偶所有之汽機車
    之行照影本或其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應
    以書面說明。
八、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
九、請陳報聲請人、配偶及受聲請人扶養之人是否有領取失業給
    付或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提出相
    關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明。
十、請提出支出水電費、瓦斯費、勞健保費、電話費、電視收訊
    費、交通費、醫療費、保險費、其他家庭支出之證明文件。
    又聲請人主張每月必須支出項目，其中瓦斯費為700 元、醫
    療費500 元、保險費2,000 元及其他家庭支出2,000 元，並
    由聲請人獨自負擔，請提出相關資料到院說明該些支出之必
    要性，為何由聲請人獨自負擔。
十一、請向財團法人金融聯合徵信中心申請債務清理條例前置協
      商專用債權人清冊，並陳報本院參辦。
十二、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人，包括未
      加入協商之無擔債權人），並表明債權人之姓名或名稱（
      法人應註明法定代理人）、地址及債權之數額及種類。如
      無其他債權人，仍應以書以書面說明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
