【裁判字號】    99,聲,922
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第922號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執字第2867號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，定應執行之刑為有期徒刑陸年拾壹
月。
    理  由
甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案（附表編號2至 33號，已定應執行
為有期徒刑6年10月，於 99年8月2日確定）。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53 條、第51條第5款，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     7     日
                  刑事第六庭    法  官  陳朱貴
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月     7     日
                                書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
