【裁判字號】    99,易,577
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第577號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第5518號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告甲○○
    因性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴，認為被告犯性騷
    擾防治法第25條第1項之罪，依同法第25條第2項規定須告訴
    乃論，茲據告訴人A女於本院第一審辯論終結前，聲請撤回
    告訴，有撤回告訴狀1份在卷可參，依照上開法條之規定，
    自應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                       刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                   書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
