【裁判字號】    99,簡上,59
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    確認房屋所有權登記之請求權存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度簡上字第59號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被 上訴 人
即  被  告  甲○○○
上列當事人間請求確認房屋所有權登記之請求權存在事件，上訴
人對於中華民國99年4月8日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件上訴之訴訟標的價額核定為新臺幣96,950元（同原審訴訟
標的價額之核定，詳本院98年度補字第384 號裁定），應徵第二
審裁判費新臺幣1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
444條第1項但書規定，限上訴人於收受本裁定送達後7 日內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    7    日
                  民一庭審判長法  官  林芮伶
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    7    日
                              書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
