【裁判字號】    99,嘉簡,1293
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1293號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一列補充為「甲○
    ○於民國九十七年間，曾因不能安全駕駛罪經台灣嘉義地方
    法院97年交易字第121號判處有期徒刑六月確定，復因公共
    危險罪經台灣高等法院台南分院以九十七年度上訴字第三０
    九號判決有期徒刑七月確定，又因竊盜罪經台灣嘉義地方法
    院九十七年度簡字第一二八八號判決有期徒刑四月確定，再
    因不能安全駕駛罪經台灣台中地方法院九十七年度中交簡字
    第二三三四號判決判決有期徒刑六月確定，經合併定應執行
    有期徒刑一年八月，甫於九十九年三月十四日因縮刑期滿執
    行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之不確定故意，
    將自己之帳戶、存摺、提款卡及密碼賣予真實姓名年籍不詳
    之人，任由渠等作為向被害人詐騙、轉帳使用，而為詐欺罪
    構成要件以外之行為；而真實姓名年籍不詳者誘騙被害人匯
    款，均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。查被
    告提供帳戶予詐騙集團成員作為詐騙所用，所為係犯刑法第
    三十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫
    助犯，並依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。被告以一幫助行為幫助詐欺集團成員對數被害人詐欺取財
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重處斷。又
    被告於九十七年間，曾因不能安全駕駛罪經台灣嘉義地方法
    院97年交易字第121號判處有期徒刑六月確定，復因公共危
    險罪經台灣高等法院台南分院以九十七年度上訴字第三０九
    號判決有期徒刑七月確定，又因竊盜罪經台灣嘉義地方法院
    九十七年度簡字第一二八八號判決有期徒刑四月確定，再因
    不能安全駕駛罪經台灣台中地方法院九十七年度中交簡字第
    二三三四號判決判決有期徒刑六月確定，經合併定應執行有
    期徒刑一年八月，甫於九十九年三月十四日因縮刑期滿執行
    完畢一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可佐，
    其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯
    ，加重其刑，並與前開幫助犯規定，先加後減之。爰審酌被
    告為國中肄業之智識程度，前有詐欺、竊盜、公共危險等前
    科，素行不良，本件犯行受害者為一人，受害金額非少，其
    為圖小利，竟將帳戶、存摺、提款卡及密碼轉賣予真實姓名
    、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得
    以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查
    真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，然
    犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7    日
                    嘉義簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    7    日
                                書記官   張宇安
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
