【裁判字號】    99,建,18
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度建字第18號
原      告  福新材料科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  勝上營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。次按，依民事訴訟法第519條第1
    項規定以支付命令之聲請視為起訴或聲請調解者，仍應依第
    77條之13或第77條之20規定全額徵收裁判費或聲請費，同法
    第77條之21亦定有明文。
二、本件原告因給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令（99
    年度司促字第8710號），惟被告已於法定期間內聲明異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴。原告僅繳納部分裁判費，經
    本院於民國99年8月23日裁定命原告於收受裁定後5日內補正
    扣除其已繳支付命令聲請裁判費後之第一審裁判費餘額，此
    項裁定已於99年8月25日送達原告，有送達回證在卷可稽，
    原告逾期迄今仍未補正，有本院裁判費查詢簡答表附卷足參
    ，是原告起訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
