【裁判字號】    99,聲,927
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第927號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（99年度執字第2234號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣5 萬元，現
    金保證後，停止羈押，茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法
    第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經核閱臺灣嘉義地方
    法院檢察署99年度執字第2234號執行卷宗，受刑人業經合法
    傳喚、拘提未到，具保人亦經通知應於99年08月26日前將受
    刑人帶同到案執行，具保人復未遵期帶同受刑人到案執行，
    有該署送達證書、拘票、通知書、報告書等在卷可稽，足見
    受刑人業已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項後段、第121條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官 李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
