【裁判字號】    99,司養聲,52
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第52號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國○○年○月
○日生）自民國九十九年六月二十二日起收養乙○○（女，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，民國○○○年○月○○○日生）為
養女，應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；夫妻收養子女時
    ，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之子女時，得單獨為
    之；被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不
    予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，足認違反
    收養目的；子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各
    款情形之一者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡
    保護教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意；(二)
    父母之一方或雙方事實上不能為意思表示。民法第1079條第
    1 項、第1074條、第1079條之2 、1076條之1 第1 項分別定
    有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：緣聲請人丙○○（男，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號，民國○○年○○月○○日生）自民國99年06月
    22日起收養乙○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
    民國○○年○○月○○日生），茲被收養人乙○○為成年，經其生
    母之同意，為此依民法第1079條第1 項之規定，請准予裁定
    認可等語，並提出收養契約書、收養調查表、全戶戶籍謄本
    等件各一份為證。
三、經本院審核聲請人提出之上述文件，及訊問收養人丙○○、
    被收養人乙○○及其生母丁○○之結果，收養人與被收養人
    之生母再婚後，做過數次試管嬰兒均失敗，沒有親生子女，
    而被收養人與收養人已共同生活五年多，一直由收養人照顧
    自今，生母與生父離婚後均無聯絡等語，此有本院99年07月
    08日訊問筆錄可證，而被收養人生父甲○○經本院對其戶籍
    地為送達調查期日通知書，經合法送達無正當理由未到庭，
    有送達證書在卷可按。本院審酌上開事證，認被收養人之生
    父甲○○對被收養人有未盡保護教養義務，有事實上無法同
    意收養之情事，故其未表示同意自不影響本件收養之認可，
    又查無被收養人意圖以收養免除法定義務或有其他重大事由
    ，亦無無效或得撤銷之原因，是以，本件收養應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
