【裁判字號】    99,司養聲,47
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第47號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）擬自99年06月14日收養聲
    請人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）於為養子，並提出收養調查表、收養契約書
    、戶籍謄本、在職證明書、行政院衛生署嘉義醫院體格檢查
    報告、綜合存款存摺等文件，聲請准予認可收養等語。
二、按收養有無效或得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院
    應不予認可，民法第1079條第2 項定有明文。次按旁系血親
    在六親等以內及旁系姻親在五親等以內，輩分不相當者，不
    得收養為養子女，同法第1073條之1 第3 項亦有明文規定。
    又違反上開之規定者，依同法第1079條之4 之規定，收養無
    效。
三、經查，本件收養人丙○○之生父王夫、生母王張月卿與被收
    養人乙○○之祖父王福文之父母親係相同之人，即收養人丙
    ○○與被收養人之祖父王福文係兄弟關係，此有本院依職權
    至司法院戶役役政連結作業系統查閱之全戶戶籍資料查詢結
    果附卷可稽，則依民法第968 條計算親等，收養人丙○○與
    被收養人乙○○為四親等旁系血親，收養人丙○○為被收養
    人乙○○之叔公，且輩分不相當，倘收養人丙○○收養乙○
    ○，將使兩人由祖孫輩份變成父子輩分，亦即丙○○反而與
    生父王夫同輩份，揆諸前揭說明，收養人丙○○與被收養人
    乙○○間之收養違反民法第1073條之1 第3 款之規定，自屬
    無效。則本件收養有無效之原因，依首揭規定，本件應不予
    認可，聲請人之聲請應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
