【裁判字號】    99,嘉簡,1362
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1362號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（99年度偵字第3376號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之非農用掃刀壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項之未
    經許可持有刀械罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，未經
    許可持有管制刀械，對社會治安造成潛在負面影響，然尚未
    造成實害，再衡酌被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之非農用掃刀乙把，屬違禁物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第1款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，
併科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
