【裁判字號】    99,嘉簡,1373
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1373號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（海洛因驗餘淨重零
點貳貳公克），沒收銷燬之。扣案上開海洛因之外包裝袋壹個
，沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    1 項之持有第一級毒品罪。被告前因違反槍炮彈藥刀管制條
    例，經本院以94年度訴字第605號判決判處有期徒刑2年2月
    ，嗣經甲○○提起上訴後，經台灣高等法院台南分院以95年
    度上訴字第218號判決駁回上訴確定，於97年6月30日因縮短
    刑期執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於
    受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。審酌
    被告曾因施用毒品經觀察勒戒，猶不思藉機徹底戒除施用毒
    品之惡習，仍再次持有毒品，持有毒品數量、期間，及犯後
    坦承犯行，暨被告為高中智識程度，家境勉持，為警查獲時
    尚未施用，並主動表示願意戒治毒癮等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案毒品海洛因1 包，毛重0.5 公克，係查獲之第一級毒品
    ，其驗餘淨重0.2320公克，應依毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段規定沒收銷燬之。扣案上開海洛因之外包裝袋1
    個，係被告所有，用以攜帶海洛因，防潮濕、逸漏，供己持
    有第一級毒品所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定併予宣告沒收。另扣案針筒2支非係供本
    件犯罪(持有第一級毒品)所用或犯罪預備之用，爰不併宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
