【裁判字號】    99,嘉簡,1364
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1364號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6422號），本院判決如下：.
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法第305
    條之恐嚇危害安全罪。被告與不詳姓名之成年人間有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。其所犯2罪犯意各別，行為互
    異，應分論併罰。爰審酌被告國中畢業之智識程度，犯罪之
    動機、手段，被害人所受之傷害等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第305條、第28條、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
