【裁判字號】    99,易,291
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第291號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3011號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前曾於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院花
    蓮分院判處有期徒刑10月確定，於95年3月9日期滿執行完畢
    。詎不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於99年5月7日凌晨
    3時許，至址設花蓮縣吉安鄉○○路1號之宏銘企業股份有限
    公司（以下簡稱宏銘公司）後門（位在花蓮縣吉安鄉○○○
    街）旁，踰越圍牆後進入該公司內，徒手竊盜該公司所有之
    美國側柏木料1塊，得手後，據為己有。嗣於99年5月8 日，
    乙○○再次侵入宏銘公司並又另竊取紅檜木1 塊（此部分竊
    盜罪嫌，另由本院以99年度易字第194 號案件審理中），為
    警當場查獲，並查知上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人甲○○於警詢中所證述之情節大致
    相符，且有現場照片2 張附卷可稽。足認被告之自白與事實
    相符。本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2 款之踰越牆垣竊盜
    罪。查被告前曾於94年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院花
    蓮分院判處有期徒刑10月確定，於95年3月9日期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    已有多項前科紀錄，素行非佳，犯罪之手段、目的、動機、
    所竊得財物之價值，及犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。至被告在為本案犯行後，於翌日之99年
    5月8日又再次侵入同一處所竊盜，顯係分別2 次之竊盜犯行
    ，是被告另於99年5月8日所為之竊盜犯行，自不在本案起訴
    之範圍，且檢察官亦另行起訴，由本院另案審理中（99年度
    易字第194號），併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
