【裁判字號】    99,簡上,51
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定          99年度簡上字第51號
上  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告犯恐嚇案件，不服本院民國99年8月26日99 年
度簡上字第51號第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵
字第390號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服高等法院之第二審或第一審判決而上訴者，應向最高
    法院為之。又下列各罪之案件，經第二審判決者，不得上訴
    於第三審法院：(一)最重本刑為 3年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪。(二)刑法第320條、第321條之竊盜罪。(三)刑法第
    335條、第336條第2項之侵占罪。 (四)刑法第339條、第341條
    之詐欺罪。(五)刑法第342條之背信罪。(六)刑法第346條之恐嚇
    罪。(七)刑法第349條第2項之贓物罪。復按當事人對於下級法
    院之判決不服者，得上訴於上級法院。告訴人或被害人對於
    下級法院之判決不服者，亦得具備理由，請求檢察官上訴。
    刑事訴訟法第375條第1項、第376條、第344條第1項、第3項
    分別定有明文。是得上訴第三審之案件，限經高等法院判決
    ，且非刑事訴訟法第 376條所列舉之各類案件；又因告訴人
    並非當事人，無權提起上訴，僅得請求檢察官上訴。再按原
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。同法第 384條前段亦有
    明文規定。
二、本件被告乙○○所為恐嚇危害安全犯行，經本院第一審依簡
    易程序以99年度花簡字第125號判決判處拘役20 日，如易科
    罰金，以新臺幣1000元折算1 日，檢察官不服判決提起上訴
    ，經本院管轄之第二審合議庭以99年度簡上字第51號判決駁
    回上訴確定，因被告所犯係最重本刑 3年以下有期徒刑之罪
    ，復屬適用簡易判決處刑案件，揆諸首揭規定意旨說明，案
    已確定，不得再行上訴。上訴人即告訴人甲○○並非當事人
    ，卻對本院合議庭第二審有罪確定判決提起上訴，其上訴不
    合法律上之程式，且屬法律上所不應准許，爰裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
