【裁判字號】    99,玉交簡,166
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第166號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類後，將導致其注意能力及反應能力降低
    ，不能安全駕駛動力交通工具，於民國98年2 月18日晚上 8
    時許，在花蓮縣玉里鎮春日里泰林部落其友人住處飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於翌日凌晨1 時
    許，騎乘車號878-BP E號普通重型機車沿花蓮縣第193 號縣
    道由北往南方向行駛，嗣於同月19日凌晨1時35 分許，行經
    該線道南下96公里處時，因酒醉影響其注意及操控能力，失
    控衝至對向北上車道旁之水溝，經警據報到場處理，於同日
    凌晨2時39分許，測得其呼氣酒精濃度含量仍高達每公升1.1
    0 毫克。案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分，並應向財團法人花蓮縣
    老人暨家庭關懷協會支付新臺幣50,000元；詎甲○○未於期
    限內支付上開緩起訴處分金，後經檢察官撤銷緩起訴處分後
    ，向本院聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，並有
    酒精測定記錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖各1份、現場照片34 張附卷可稽，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各
    界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性
    ，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶
    騎乘普通重型機車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，且被告為警攔檢施以酒精測試濃
    度甚高，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
