【裁判字號】    99,花簡,658
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第658號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行前段至第3 行前段補充、更正為「甲○○前於民國93年、
    94年間犯傷害罪、不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及偽
    造文書罪，分別經本院判處有期徒刑1年2月、拘役40日、拘
    役50日、有期徒刑4 月，傷害罪及不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪部分並經本院裁定減刑為有期徒刑7月、拘役 20
    日、拘役25日，後2罪並定應執行拘役40日確定，上開4罪接
    續執行，於96年8月24 日縮短刑期執行完畢，詎仍不知悔改
    ，於99年6月20日晚上8時15分許，在花蓮縣豐濱鄉東興部落
    東興82號前，手持短柄鋤頭攔阻當時由花蓮縣警察局鳳林分
    局新社派出所之所長王鴻儒及員警宋國梁執行巡邏勤務所駕
    駛車號U9 -7612號之警用巡邏車，並喝令警方下車」之外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行
    罪。被告前於民國93年、94年間犯傷害罪、不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪及偽造文書罪，分別經本院判處有期徒
    刑1年2月、拘役40日、拘役50日、有期徒刑4 月，傷害罪及
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分並經本院裁定減刑
    為有期徒刑7月、拘役20日、拘役25日，後2罪並定應執行拘
    役40日確定，上開4罪接續執行，於96年8月24日縮短刑期執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告有多項前科紀錄，素行不佳，於酒後以手持短柄
    鋤頭逼近之方式，妨害員警依法執行巡邏勤務，影響公權力
    之行使，惟被告犯後坦承犯行，已見悔意，及其犯罪之動機
    、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
