【裁判字號】    99,訴,255
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第255號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第249 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前曾於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院裁定送戒治處所施以強制戒治，於90年8月29 日停止戒治
    出監，於91年1月14日保護管束期滿。又於94 年間因施用第
    一、二級毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑9 月確定，
    於95年5月31日縮刑期滿執行完畢；復於96年及97 年間又因
    施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處應執行有期徒刑
    11月、11月確定；又於97年間因贓物案件，經本院判處有期
    徒刑3月確定，經接續執行，於98年11月21 日縮刑假釋期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品之犯意，
    於99年3月2或3日某時，在花蓮縣吉安鄉○○○○街157號居所
    ，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；另又基於施
    用第二級毒品之犯意，於99年3月2或3 日某時，在上揭處所
    ，以燒烤吸食方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於 99
    年3月4日，為警因另案在花蓮縣吉安鄉○○路○段35 號前拘
    獲後，經採尿送驗結果，呈安非他命類及嗎啡陽性反應而查
    知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於上開時、地所採尿液，經送請慈濟大學檢驗結果，呈
    安非他命類及嗎啡陽性反應等情，有慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄
    表各1 份在卷可證，是被告前開施用第一、二級毒品之犯行
    ，事證明確，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用前持有海洛因、安非他命之低度行為，為其施用第一
    、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯施
    用第一級毒品與施用第二級毒品二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。查被告前曾於96年及97年間，因施用第一、
    二級毒品案件，經本院分別判處應執行有期徒刑11月、11月
    確定；又於97年間因贓物案件，經本院判處有期徒刑3 月確
    定，經接續執行，於98年11月21日因縮刑假釋期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪
    ，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告已有多次施用毒品之前科紀錄，且曾經執行觀察勒戒
    、強制戒治處分，仍一再違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒
    癮意志不堅，及其犯罪對身體健康所生之危害，犯後尚能坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑。至被告施用第一級毒品所使用之針筒，並未扣案，復
    非義務沒收之物，爰不諭知沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
