【裁判字號】    99,花簡,626
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第626號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行前段補充、更正為「甲○○前於民國97年間因犯不能安全
    駕駛動力交通工具罪，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑 5
    月確定，於98年11月8 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改
    」；第7行前段至第8行補充、更正為「竟於該分駐所副所長
    陳文郎依法執行職務時，基於侮辱公務員之單一犯意，當場
    對陳文郎接續以我幹你娘、你娘雞Y、你們很骯髒，你娘雞Y
    之足以貶損他人人格及社會評價之言語辱罵陳文郎3 次。」
    之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪
    。被告先後3 次辱罵陳文郎，其數次侮辱執行職務公務員之
    舉措，均係基於單一犯意，於密切接近之時地內實施，且侵
    害相同之國家法，各該行為之獨立性極為薄弱，在時間差距
    上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，屬接續犯（最高法院86年度臺上字第32
    95號判例意旨可資參照）。又被告前於民國97年間因犯不能
    安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣桃園地方法院判處有期徒
    刑5月確定，於98年11月8日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告於
    公務員依法執行職務時，無端以污穢言詞辱罵值勤之員警，
    不僅藐視法治，亦傷害公務員執法尊嚴，惟念其係於飲用酒
    類後為上開犯行，犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第140條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
