【裁判字號】    99,消債更,30
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度消債更字第30號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李文平律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾伍日內，補提如附件所示之資料及證
據到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉雪惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

                                書記官  陳蓮茹
    附件─應補正資料
  (一)「99年度」收入（例如：薪資、佣金、獎金、政府補助金、
    贍養費…等）之數額、原因及種類。
  (二)「99年度」每月必要性支出（例如：膳食、教育、交通、醫
    療、稅賦、扶養支出…等）之數額、原因及種類。
  (三)依法受申請人扶養之人每月支出之扶養費金額如何算出？又
    已成年之陳孟軒受聲請人扶養之原因？
  (四)債權人清冊有無漏載中央健康保險局東區分局及其債額？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
