【裁判字號】    99,玉交易,3
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度玉交易字第3號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2507號），本院玉里簡易庭認有刑事訴訟法第451條之1第
4 項但書之情形，不應以簡易判決處刑，經改行通常程序，判決
如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知酒後不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍於民國99年5月7日10時許，
    在花蓮縣卓溪鄉附近友人住處飲酒後，於同日12時許，騎乘
    車號HFV-903號機車離開，嗣於同日下午2時41分許，行經花
    蓮縣富里鄉長富大橋西側約200 公尺處，因不勝酒力而車行
    搖擺不定，為警攔檢施測，測得酒精濃度高達每公升1.81毫
    克，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，因認被告涉有
    刑法第185條之3公共危險罪嫌等語。
二、按法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判
    決之諭知者，法院即不應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範
    圍內為判決；又檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院
    認為有第451條之1 第4項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之。刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款、第452 條分
    別著有明文。查本件被告被訴之公共危險罪，有應為不受理
    判決之諭知之情形（詳如後述），依上開各項規定，本件即
    不得適用簡易程序，應改依通常程序審理之，合先敘明。
三、而被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文；又第303條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第307條亦著有明文。經查：被告業於99年8月22
    日死亡一節，有被告之個人基本資料附卷可稽，從而，揆諸
    上開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法452條、第303條第5款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
