【裁判字號】    99,再,4
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             99年度再字第4號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間，因妨害名譽之侵權行為損害
賠償事件，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）100,000元之財
產上損害賠償請求權及登報道歉之回復名譽請求權，應徵裁判費
6,000元，未據繳納。茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但
書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起3日以內，如數補
繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合
法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    7      日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  王紋瑩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    7    日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
