【裁判字號】    99,易,25
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度易字第25號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  余鑑昌律師
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院民國99年7月28日所為
99年度易字第25號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書至本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，不服本院民國99年
    7月28日第一審刑事判決，於99年8月4日收受判決書，並於9
    9年8月13日提起上訴，惟其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依刑事訴訟法第361
    條第3項後段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
