【裁判字號】    99,訴緝,13
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第13號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院民國99年8月18
日協商判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正。」刑事訴訟法第362條
    定有明文。又「依本編所為之科刑判決，不得上訴。但有第
    455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情
    形之一，或協商判決違反同條第2項之規定者，不在此限。
    」刑事訴訟法第455條之10第1項亦定有明文，是以依刑事訴
    訟法第七編之一協商程序所為協商判決，除有上述例外情形
    外，不得上訴。
二、查本件上訴人即被告甲○○表示願受有期徒刑6月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日之宣告，本院及蒞庭檢察官
    亦當庭告知協商判決，不得上訴，被告亦表示無意見，而本
    件又查無刑事訴訟法第455條之10第1項所定例外情形，是以
    被告於民國99年8月27日收受判決後，又於99年9月1日經由
    監獄於99年9月2日向本院提出上訴狀，為法律上所不應准許
    ，揆諸上述規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
