【裁判字號】    99,聲,519
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請撤銷羈押之處分
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第519號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字第
306號），對於本院民國99年8月20日受命法官所為之羈押處分不
服，聲請撤銷原處分，本院合議庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原羈押處分意旨略以：被告甲○○涉嫌毒品危害防制條例第
    4條第2項製造第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪，又集團中已有2名共犯在逃，為免
    被告逃匿而規避審判及執行，有羈押之必要，而依刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第3款規定，裁定自民國99年8月20
    日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：(一)被告於檢方偵訊時業已與同案被告莊志偉
    對質證明被告並未學抽取麻黃素，同案被告陳志強亦表示僅
    係透過擔任房屋仲介之被告租屋，同案被告賴挺瑋亦稱被告
    曾當場拒絕去學製毒法，可證明被告並無犯製造第二級毒品
    罪罪嫌重大之事實。(二)被告於檢方偵查時係以有串供、滅證
    之虞而遭裁定羈押禁見，原裁定卻以被告有逃亡、規避刑責
    之虞而裁定羈押，前後所用理由矛盾，且被告係因自友人口
    中得知同案被告賴挺瑋利用被告租屋製毒始驚覺事態嚴重，
    故而自行到案說明，並指認同案被告，且主動配合調查，進
    而積極與屋主協商賠償事宜，並無逃亡或規避刑責之虞，顯
    無羈押之必要。(三)原裁定有失正當性與比例原則，違反無罪
    推定及憲法保障人權之規定，且被告因賠償本件房屋損失而
    向銀行貸款，亟待被告出面解決，又被告之父年事已高，被
    告之母罹患癌症，被告之弟適入伍服役，原裁定羈押被告嚴
    重影響被告之家庭及生計。據上，具狀提出抗告，聲請撤銷
    原處分云云。
三、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第416條第1項第1款定有明文。再按得為撤銷或變
    更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請，同法第418條第2項
    後段復有明文。茲因本件羈押既係由受命法官於案件繫屬於
    法院時訊問後所為，屬受命法官所為之羈押處分，又聲請人
    雖具狀誤為抗告，惟依上開規定，仍應視為已有撤銷原處分
    之聲請，故依前述規定，自應由該處分所屬法院即本院合議
    庭受理之，先予敘明。
四、又按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進
    行，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行
    ，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈
    押之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押
    原因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則
    情形，即無違法或不當可言。
五、經查：被告因涉嫌毒品危害防制條例第4條第2項製造第二級
    毒品罪之犯行，經檢察官提起公訴，而經審酌檢察官所提出
    之同案被告賴挺瑋、陳志強、莊志偉、陳謙俊、許維哲、游
    明杰於警詢及檢察官偵訊時供述；證人潘孟坪、陳凱志、吳
    晉榮於警詢時之證述；房屋租賃契約書及租屋現場照片、內
    政部警政署刑事警察局鑑定書、鑑識報告及函覆公文、宜蘭
    縣政府警察局製毒現場勘查報告及照片、刑案現場圖、通訊
    監察譯文、現場監視錄影畫面、託運送貨單及製毒原料筆記
    等資料；足認被告涉有上開製造第二級毒品之犯行，犯罪嫌
    疑確屬重大。又被告所涉犯之製造第二級毒品罪嫌，為無期
    徒刑、7年以上有期徒刑之罪，有相當理由認為被告有規避
    刑罰之執行，而有妨害審判、執行程序順利進行之可能性，
    若命具保等侵害較小之手段，顯不足以確保審判、執行程序
    之順利進行，認有羈押之必要等情，業據本院依職權調取99
    年度訴字第306號卷宗核閱屬實。本院刑事第三庭受命法官
    認被告涉犯無期徒刑、7年有期徒刑以上之重罪，而有逃亡
    之虞，諭知被告應予羈押之處分，於法並無不合。被告以其
    於偵查時自動到案說明為由，聲請撤銷原羈押處分，惟前揭
    理由並不能使本院得到原羈押處分有何不應維持之心證，且
    原羈押裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情
    形，故本件聲請不能准許，應予駁回。至被告陳稱：「尚有
    貸款需繳付、父母需照顧」等情，亦均與刑事訴訟法第114
    條、第101條之2所規定不得予以羈押之情形有間，故原羈押
    處分顯無違法或不當可言。被告聲請意旨猶執前詞，率指原
    處分不當，聲請撤銷原處分，難認有理由，本件聲請應予駁
    回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
