【裁判字號】    99,聲,498
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第498號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反醫師法等案件聲請宣告沒收（99年度聲沒字
第24號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反醫師法案件，業經
    以99年度偵字第2556號為緩起訴處分在案，惟扣案如附表所
    示之物，係供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。再按供犯罪所用之
    物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，刑法第38條第1
    項第2款、第3項亦有明文。
三、經查，被告甲○○因違反醫師法等案件，業經檢察官以99年
    度偵字第2556號依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分在案
    ，而扣案如附表所示之物，為被告所有供其犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，依上開說明，應認本件聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附表：
 ┌──────────────────────────┐
 │牙醫治療椅一臺、紫外線消毒箱一箱、牙醫椅子一個、假牙│
 │修飾器一臺、假牙拋光機一臺、製作假牙咬合器三十五個、│
 │酒精燈一個、帳冊一本、唾液吸收器二包、咬模粉一筒、齒│
 │用石膏一箱、分離劑一瓶、磨光器五盒、已使用假牙模型一│
 │桶、未使用假牙模型十二盒、假牙固定器一盒、噴燈一座、│
 │醫療器具潤滑劑一瓶、假牙黏著劑一組、齒模工具一盒、活│
 │動牙床製作材料一組、名片一盒、棉質拋光布一包、假牙咬│
 │合及修飾器具一組、注射針筒四支、牙科器械一組、補牙藥│
 │劑一盒、假牙樣品一盒、牙科治療鑽頭一組、假牙黏著劑五│
 │瓶、石膏齒模十三個、石膏十三包、治療藥劑一組、監視器│
 │主機一臺、麻醉藥一盒、注射針頭一盒、假牙黏著劑六條、│
 │牙膏六條、美白劑一盒、黏著劑七個、臘三盒、假牙清潔劑│
 │二盒、假牙磨石一盒、牙套一盒、工具盒二盒、治療用紙圍│
 │巾一包、黏著劑四盒、假牙鑽頭二盒、診牙反照鏡三盒、Ｎ│
 │２（固定神經用）二盒、裝假牙價目表一張、訂單四張、支│
 │出簿二本                                            │
 └──────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
