【裁判字號】    99,簡,565
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第565號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2551號、第3103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一首行應補充記載「丙
    ○○前因犯詐欺案件，經本院以97年度宜簡字第52號判決判
    處有期徒刑3月，減刑為有期徒刑1月15日確定，於民國97年
    4月29日易科罰金執行完畢。」及犯罪事實欄一、第16、18
    、21、23行及證據欄（四）之「李盛琦」均應更正為「乙○
    ○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告3人所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪，而均依刑法第30條第2項規定，幫助犯得
    減輕其刑。查被告丙○○前因犯詐欺案件，經本院以97年度
    宜簡字第52號判決判處有期徒刑3月，減刑為有期徒刑1月15
    日確定，於97年4月29日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告3人之生活狀況、智
    識程度、犯罪後之態度及所造成被害人之損害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
（需附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
