【裁判字號】    99,聲,524
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第524號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第30號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸肆捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命屬第二級毒品，查獲之毒品不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第2項、第40條第2項、
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款及第18條第1項前段分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，業由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國99年6
    月28日，以99年度毒偵緝字18、19、20號為不起訴處分，此
    有上開不起訴處分書在卷可參，而被告於查獲時經警扣得之
    第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1648公克）屬違
    禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，前揭扣案白色透明結晶1包經鑑定結果，含第二級毒
    品甲基安非他命成分，毛重0.445公克，淨重0.165公克，取
    樣0.0002公克，餘重0.1648公克，此有交通部民用航空局航
    空醫務中心99年2月24日航藥鑑字第00991016號毒品鑑定書
    附卷可稽，故為違禁物至明。又被告甲○○因施用第二級毒
    品甲基安非他命案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官不起訴處分
    一情，有該署檢察官99年度毒偵緝字第18、19、20號不起訴
    處分書附卷可稽。聲請人聲請將上開扣案物單獨宣告沒收銷
    燬之，核與首開規定相符，應予准許。爰依刑法第40條第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
