【裁判字號】    99,聲,497
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第497號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電信法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲正字第387號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之如附表所示之物均沒收之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依電信法第60條之規定，犯同法第58條之罪
    者，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○等人涉嫌違反電信法第58條第2
    項之罪，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以98年度緩字
    第506、507、508號為緩起訴處分確定，然該案扣案如附表
    所示之物，屬被告甲○○等人所有之電信器材，爰依法聲請
    宣告沒收等語。
三、經審核聲請人本件聲請，認於法核無不合，爰依刑法第40條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附表：
一、STL接收機（STL15A）2台。
二、發射機（FMT2006）1台。
三、激勵器1台。
四、功率放大器1台。
五、電源供應器1台。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
