【裁判字號】    99,交簡,564
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第564號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2460號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國99年3月30日晚間6時40分許，騎乘
    車牌號碼622-EXR號重型機車，沿宜蘭縣壯圍鄉貓里霧罕橋
    東側堤防道路，由南往北方向行駛，本應注意車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免
    發生碰撞之危險，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，於通過上開無照明路段之堤防時，撞擊行走於該
    處之行人陳雪琴，致陳雪琴受有右側額部顱骨凹陷性骨折、
    腦創傷顱出血等傷害，經送醫急救，仍不治死亡。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人溫朝銘於警、偵訊中之證述；告訴人甲○○於警、偵訊
    中之供述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、現場照片22幀及臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員
    會99年5月26日基宜鑑字第0995001143號函暨所附基宜鑑字
    第990158號鑑定意見書。
  (四)國立陽明大學附設醫院99年3月30日診字第0990005606號診
    斷證明書、相驗筆錄、相驗屍體證明書、相驗照片51幀及法
    醫檢驗報告書。
  (五)乙○○普通重型機車駕駛執照、車牌號碼622-EXR號普通重
    型機車行車執照及保險證影本。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪。被告
    於肇事後，隨即停留於現場，並於員警到場處理時，承認其
    為肇事者，而自願接收裁判，有宜蘭縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，依刑法第62條前段減
    輕其刑。爰審酌被告之過失程度、被告犯罪所生之損害、已
    與被害人家屬達成民事和解賠償損害，及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第276條第1項、第62
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
