【裁判字號】    99,簡,609
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第609號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3078、3248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄一、
    (二)第3行補述：「嗣甲○○於製作另案警詢筆錄時，在未被
    有偵查犯罪職務之公務員或機關發覺其為坤鼎服飾店於99年
    7月7日上午9時30分許之失竊案件之竊盜犯嫌前，主動向製
    作筆錄之警員陳俊成等人自首此部分竊盜犯行，進而接受裁
    判。」等語，並於所犯法條欄補述：「被告於99年7月12日
    上午9時10分許，在宜蘭縣宜蘭市○○路426號喜互惠超市已
    著手於竊盜行為之實施，而未至取得財物之結果，為未遂犯
    ，應依刑法第25條第2項之規定，減輕其刑。被告於99年7月
    7日上午9時30分竊盜乙○○所有之女用泳衣2件後，在未被
    有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，即向製作另案警
    詢筆錄之警員陳俊成等人自承犯行，進而接受裁判，有被告
    99年7月8日之警詢筆錄在卷可按（見0000000000號警卷第5
    頁），被告此部分行為合乎自首之要件，依刑法第62條前段
    減輕其刑。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，
    意圖行竊以獲取財物，毫無他人所有物之概念，且前已有9
    次竊盜前科，又違犯本件竊盜犯行，素行顯然不良，並衡其
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度、犯後態度
    ，及已與告訴人乙○○達成和解，賠償告訴人乙○○損害（
    有和解書1份附卷可稽）等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑暨
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第3項、第25條第2項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄法條：
刑法第320條第1、3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
