【裁判字號】    99,司繼,261
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司繼字第261號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人於民國99年8月16日向本院聲請拋棄對被繼承人甲○
○之繼承權，嗣於99年9月6日復具狀撤回本件聲請拋棄繼承權，
本院裁定如下：：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、繼承人得拋棄其繼承權；前項拋棄，應於知悉其得繼承之時
    起三個月內，以書面向法院為之；繼承之拋棄，溯及於繼承
    開始時發生效力；民法第1174條第1項、第2項、第1175條分
    別定有明文。
二、經查，聲請人乙○○為被繼承人甲○○之子，已於民國99年
    8月16日具狀向本院為拋棄繼承之意思表示（見聲請人聲請
    拋棄繼承狀收文戳），該拋棄繼承之聲明到達法院即生效力
    ，且拋棄繼承為單獨行為，不能撤回，是聲請人既已合法拋
    棄繼承，揆諸前揭法條說明，即溯及於繼承開始時發生效力
    ，則聲請人嗣後之聲明撤回本件拋棄繼承權，於法不合，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      書  記  官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
