【裁判字號】    99,聲,510
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第510號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第28號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計驗餘淨重零點玖玖伍貳公克
）、第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點零肆肆捌
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    ，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於98年12月7日以98年
    度毒偵緝字第41、42號、98年度毒偵字第763、807號為不起
    訴處分確定，惟查扣案之毒品海洛因3包（合計驗畢餘重0.9
    952公克）、甲基安非他命2包（合計驗餘淨重0.0448公克）
    ，為第一、二級毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第
    40條第2項分別定有明文。
三、經查，被告所涉施用毒品案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署以98年度毒偵緝字第41、42號、98年度毒偵字第763、807
    號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書在卷可稽。而
    扣案之海洛因3包（合計驗餘淨重0.9952公克）、甲基安非
    他命2包（合計驗餘淨重0.0448公克），經送鑑定之結果，
    檢出海洛因、甲基安非他命成分，屬第一、二級毒品，此有
    交通部民用航空局航空醫務中心、臺灣檢驗科技股份有限公
    司出具之毒品鑑定書、濫用藥物檢驗報告共3紙在卷可稽，
    揆諸首揭規定，本件之聲請，核無不合，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
