【裁判字號】    98,簡,824
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第824號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，木棍壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據欄均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、素行及犯
    後坦承犯行，態度尚佳，並衡其已與告訴人以新臺幣（下同
    ）7萬元達成和解，惟迄今尚有2萬元未依約給付等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。至於檢察官雖具體求處有期徒刑5月，惟本院審
    酌前情，認被告既已坦認犯行，且已賠償告訴人5萬元，又
    無前科，認量處如主文所示之刑為適當，附此敘明。又木棍
    1支係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告供述無訛（
    見本院卷第10頁），故應依刑法第38條第1項第2款之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第354條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
