【裁判字號】    99,簡,617
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第617號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於所犯法條欄補述
    ：「被告係基於幫助之犯意而為之，應依正犯之刑減輕之。
    」等語，，並補述如二所述之理由外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖辯稱：是萬泰銀行羅東分行人員打電話告知伊說伊的
    帳戶在聯徵上面出現異常，要伊直接到羅東分行辦理結束，
    後來是伊請朋友李欣怡在99年農曆過年前匯新臺幣（下同）
    2萬元到伊開立之中國信託商業銀行宜蘭分行000000000000
    號帳戶給伊時，伊要拿提款卡告訴她帳號時，才發現伊的上
    開帳戶提款卡不見了。該帳戶的存摺及印鑑章都在家裡，伊
    沒有將帳戶的提款卡密碼及提款卡放在一起云云。然觀諸該
    帳戶之對帳單可知（見警卷第6-10頁），該帳戶自被告於99
    年1月8日提領2萬元，剩餘39元後，旋於99年1月18日由3個
    不同帳戶存入2萬2千元、5萬元及10萬元現金，不法詐騙集
    團成員亦隨即於同日及翌日（19日）以金融卡提領及轉帳之
    方式，將帳戶內現金提領一空。依上情節，若非使用該帳戶
    者，對於該帳戶有十足把握得以掌控，豈可能大膽將所詐得
    之金額存入該帳戶，完全未顧忌倘被告發現帳戶金融卡遭竊
    而臨時掛失，將無法順利取得贓款。況且，該帳戶之金融卡
    密碼，並非係以被告之出生年月日或身分證號碼等個人身分
    資料所組成之數字，且金融卡密碼沒有和金融卡放在一起等
    情，均經被告於警、偵訊時供承在卷（見警卷第2頁、偵卷
    第17頁），則倘若該帳戶之金融卡確實係遺失而遭人盜用，
    拾用該張金融卡之人何以知悉金融卡之正確密碼，而得以免
    除輸入3次錯誤密碼，金融卡即會遭提款機收回之情況？凡
    此均益徵被告前揭帳戶使用情形異常，係被告於99年1月8日
    起至同月18日止間之某日許，將該帳戶之金融卡及密碼交付
    予不法詐騙集團成員任意作為匯款及提款之用，應可認定。
    被告前揭辯解，尚不足採信。又揆諸近年來，社會上利用人
    頭帳戶犯罪之情形層出不窮，坊間媒體亦時見報導，此等情
    狀事例已有一定程度之普遍性，而為國人所共知之事實。故
    無正當原因提供帳戶金融卡予他人使用，將使他人得以持之
    遂行財產犯罪並避免暴露身分，此亦屬公眾週知之共同生活
    經驗。被告既知悉上情，仍將其帳戶金融卡及密碼交付予他
    人使用，且該帳戶嗣後亦成為詐欺取財之工具，足認該帳戶
    供作詐欺取財所用並未違背被告本意之幫助意思甚明。
三、爰審酌被告提供自己之銀行帳戶金融卡供詐欺集團使用，嚴
    重影響社會治安，增加被害人尋求救濟之困難，使詐欺犯罪
    不易查察，並衡其犯罪之動機、目的、所生危害及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄法條：
刑法第339條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
