【裁判字號】    99,聲,529
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第529號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反著作權法案件聲請宣告沒收（99年度聲沒字
第35號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版日劇「流星花園」VCD光碟壹套（共陸片）均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反著作權法案件，業
    經為職權不起訴處分確定，惟扣案之盜版日劇流星花園VCD
    光碟1套（共6片），係供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259條之1聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。再按供犯罪所用或
    犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，刑法
    第38條第1項第2款亦有明文。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，業經檢察官以98年
    度偵字第3686號依刑事訴訟法第253條為職權不起訴處分在
    案，而扣案之盜版日劇流星花園VCD光碟1套（共6片），為
    被告所有供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，依上開說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
