【裁判字號】    99,交簡,619
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第619號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2835號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院
    以93年度桃交簡字第281號刑事判決判處罰金12,000元確定
    。詎其猶不知慎行，於民國99年6月12日晚間6時30分許在宜
    蘭縣蘇澳鎮龍德工業區友人住處飲酒，至同日晚間10時30分
    許，明知自己服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，詎仍
    駕駛車牌號碼EP-0327號自用小客車上路，於翌（13）日凌
    晨1時20分許途經宜蘭縣頭城鎮○道○號○路北上29.7公里頭
    城收費站處時，其駕駛能力因喝酒受損為警查獲，而於同日
    凌晨1時28分許測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.73毫克（
    MG/L）。且經警員測試觀察及其生理協調平衡檢測結果為：
    「車輛行徑偏離常軌，時而加速、時而突停，顯無法正常操
    控」、「駕駛過程，因行駛搖擺不定原因，顯無法正常駕駛
    」、「雙腳併攏，雙手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15
    公分，並停止不動30秒，不合格」、「閉雙眼，30秒內朗誦
    阿拉伯數字由1001到1030，不合格」。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
