【裁判字號】    99,交易,73
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第73號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1515號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通
常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年11 月4
    日下午5 時17分許，駕駛車牌號碼8361-DJ 號自用小客貨車
    ，沿基隆市○○區○○路259 巷往基隆市區方向行駛，途經
    基隆市○○區○○路259 巷北興高幹2 分4 電桿前時，明知
    汽車駕駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，以避免危險之發生，及汽車在設有禁止迴車標誌或
    劃有分向限制線、禁止超車線、禁止變換車道線之路段，不
    得迴車，而當時天候晴，日間自然光線，柏油路面乾燥無障
    礙或其他缺陷，依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏
    未注意即於劃有分向限制線之路段貿然迴轉至對向車道，不
    慎撞擊由告訴人甲○○騎乘，沿基隆市○○區○○路259 巷
    往德安路方向行駛之車牌號碼AC5-507 號重型機車，造成告
    訴人甲○○人車倒地，並受有頭部外傷、肝之損傷、硬腦膜
    下出血、蜘蛛網膜下腔出血、下背痛等傷害。因認被告乙○
    ○涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴過失傷害案件，聲請人認被告係觸犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人業已達成調解，告
    訴人甲○○具狀撤回刑事告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可佐
    ，揆諸前開說明，本件有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
    書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依改以通常程序進行
    ，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
