【裁判字號】    99,自,7
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 99年度自字第7號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人自訴被告誹謗案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為自訴代理人，逾
期未補正即諭知不受理判決。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間，以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文。
二、經查：本件自訴人甲○○提起自訴，未委任律師為代理人，
    核與上開規定不合，揆諸前揭說明，爰命自訴人於收受本裁
    定送達後5 日內，補正委任律師為其代理人，以資適法。如
    逾期未補正，即諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
