【裁判字號】    99,基交簡,186
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第186號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第九一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○領有普通重型機車駕駛執照，受僱於臺北縣金山鄉○
    ○里街二七號之永昌電器行，從事電器維修業務，惟平時尚
    需騎駛機車載運電器往來客戶與上開電器行之間，係以駕駛
    車輛為附隨業務之人，其於民國九十八年十月二十二日晚間
    ，在臺北縣金山鄉○○○路某客戶住處維修電器完畢後，即
    騎駛登記車主為永昌電器行、車牌號碼為ＡＥ九－四六二普
    通重型機車上路，欲返回上開電器行，於同日晚間七時五十
    分許，沿臺北縣金山鄉○○路由西北往東南方向行駛至同路
    門牌號碼二六七號（聲請簡易判決處刑書誤載為二六五號）
    之金山地區農會前時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候雨、夜間有照明、柏油路面濕潤無
    缺陷、無障礙物且視距良好等客觀情況，其能力復無不能注
    意之情事，竟疏未注意；適有乙○○自同路門牌號碼二三四
    號臺北縣金山國民小學門口由東北往西南方向步行穿越道路
    ，亦疏未注意設有行人穿越道、人行天橋或人行地下道者，
    必須經由行人穿越道、人行天橋或人行地下道穿越，不得在
    其一百公尺範圍內穿越道路，而在其穿越道路地點東南側不
    及一百公尺之中山路與中正路口即設有行人穿越道，依當時
    情形，其亦無不能注意之情事，僅為求一時方便，乃違規穿
    越道路至接近上開金山地區農會前；甲○○見狀煞避不及，
    致所騎乘機車直接撞擊乙○○，乙○○因而受有外傷性腦出
    血併雙側肢體功能障礙之傷害。甲○○於肇事後，在有偵查
    犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向據報到場
    處理本件車禍事故、尚不知肇事者為何人之臺北縣政府警察
    局金山交通分隊警員蔡宗璟坦承其為肇事人及肇事經過，進
    而接受裁判。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報
    請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上開事實，有下列事證足資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之供述。
  (二)告訴人乙○○於警詢、檢察官偵訊時之陳述。
  (三)臺北縣政府警察局金山分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表、道路交通事故調查報告表及現場圖、現場照片、長庚
    醫療財團法人基隆長庚紀念醫院診斷證明書、公路監理電子
    閘門證號查詢重型機車車籍、機車駕駛人資料、GOOGLE網站
    列印地圖及街景照片。
  (四)按汽車（含機車）行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則
    第九十四條第三項定有明文，此為一般汽車駕駛人所應注意
    並確實遵守之事項，被告既考領有普通重型機車駕駛執照，
    對上開應注意事項自無理由諉為不知。又依卷附道路交通事
    故調查報告表所示，本件交通事故發生時天候雨、夜間有照
    明、柏油路面濕潤無缺陷、無障礙物且視距良好，足見依當
    時情形，應無不能注意之情事，彼時被告苟能盡其注意，減
    速慢行，作隨時停車之準備，並注意車前狀況，即不致造成
    告訴人受傷之結果，故被告對本件交通事故顯有應注意能注
    意而不注意之過失甚明。而告訴人因本件交通事故致受有如
    事實欄所載之傷害，有前述診斷證明書可憑，因其傷勢係遭
    被告所騎駛上開普通重型機車直接碰撞所致，被告上開過失
    行為與告訴人傷害結果之間，自有相當因果關係。
  (五)又按行人穿越道路，設有行人穿越道、人行天橋或人行地下
    道者，必須經由行人穿越道、人行天橋或人行地下道穿越，
    不得在其一百公尺範圍內穿越道路，道路交通安全規則第一
    百三十四條第一款亦有明定。查本件交通事故發生地點東南
    側不及一百公尺之中山路與中正路口即設有行人穿越道，有
    上開GOOGLE網站列印地圖及街景照片可憑，是告訴人本不得
    在案發地點穿越道路，為國民之基本常識，亦不得諉稱不知
    。詎告訴人疏未注意上開規定，違規穿越道路，致遭被告騎
    駛之上開機車撞傷，其就本身所受傷害亦與有過失無疑。惟
    按過失傷害罪規範之目的，在處罰行為人因個人過失致他人
    受有傷害之行為，以行為人過失為傷害原因之一即足。故縱
    認告訴人對於本件交通事故之發生，亦有前揭過失，仍不能
    解免被告應負之過失責任。
  (六)綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務，固不待論，即為完成主要業
    務所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內。被告受僱
    於臺北縣金山鄉○○里街二七號之永昌電器行，其主要業務
    固為電器維修，然其於本案事故發生當時，係在客戶住處維
    修電器完畢後，騎駛上開機車欲返回永昌電器行途中所發生
    ，此據被告於警詢時供述明確，且有上開道路交通事故調查
    報告表可佐，其自係以駕駛車輛為其附隨業務之人，而於執
    行業務中騎駛機車肇事，致人受傷，核其所為，係犯刑法第
    二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。聲請簡易判決
    處刑意旨未究明被告係從事駕駛業務之人，因認其係涉犯刑
    法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，容有未洽，聲請簡
    易判決處刑法條應予變更。被告於肇事犯罪後，於有偵查權
    之公務員或機關發覺前，即向據報到場處理本件交通事故，
    尚不知肇事者為何人之臺北縣政府警察局金山交通分隊警員
    蔡宗璟坦承其為肇事人及肇事經過，進而接受裁判，有上開
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可稽，符合自首要件，
    爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。本院審酌被告駕
    駛車輛本應謹慎小心，以維自身及參與道路交通者之安全，
    竟疏未注意以致肇事，使告訴人受有前開傷害，已屬不該，
    迄今未與告訴人達成和解，亦有未洽；惟其前未曾有任何刑
    案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，素行甚佳，兼
    衡其年齡、智識程度、告訴人所受傷勢、雙方過失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三百條，刑法
    第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
