【裁判字號】    99,基簡,632
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院於民國99
年7月2日裁定移送前來，本院於民國99年8月31 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬捌仟伍佰玖拾柒元，及其中新臺幣
貳拾萬貳仟捌佰壹拾柒元自民國八十八年七年二十六日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息，其中新臺幣壹拾萬伍仟柒
佰捌拾元自民國九十三年十月五日起至清償日止，按年息百分之
十三．五計算之利息，暨自民國九十三年十一月六日起至民國九
十四年五月五日止，按上開利率百分之十，自民國九十四年五月
六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣拾萬捌仟伍
佰玖拾柒元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國85年1月31 日向原告請領信用卡
    使用，依約被告得持卡於特約商店記帳消費，被告至88年7
    月25日止計消費記帳新臺幣（下同）202,817 元；又被告於
    85年5月8日向原告借款50萬元，約定自85年5月8日起至88年
    5 月8日止分36期清償，利息按年息13.5%固定計利率計付，
    若遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內者按上開約定利率10%，逾期6 個月以上者，
    超過部分按約定利率20%計算違約金。詎被告僅繳納至93 年
    10月4日後竟未依約清償，依約視同全部到期計尚欠本金105
    ,780元及自93年10月5日起按年息13.5%計算之利息及違約金
    ，為此提起本訴，聲明如主文第1 項所示等情。而被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或
    陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之認同卡申請書
    、借據、帳務明細、客戶消費明細表、放款帳戶還款交易明
    細表、約定書、約定條款（以上均為影本）為證，被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，堪認原告主張係屬實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以308,597
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費3,310元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款
、第392條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
