【裁判字號】    99,基秩,56
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定       99年度基秩字第56號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年8 月30日基警分一秩字第0990109161號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國99年8 月24日20時35
    分許，在基隆市○○區○○街38號，以每次性交易新臺幣13
    00元之價格，意圖得利欲與男客林宜豐姦、宿，經警當場查
    獲等情，業據被移送人、男客林宜豐於警詢中坦承上情不諱
    ，且有偵查報告書、國民身分證影本、愛滋病防治抽血單、
    保證書及指證犯罪嫌疑人紀錄表等件可資佐證。因認被移送
    人涉嫌違反社會秩序維護法第80條第1 項第1 款等語。
二、按法院受理違反社會秩序維護法案件，除社會秩序維護法有
    規定者外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序維護法第92條
    定有明文。又犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實；被告之自白不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調
    查其他必要證據，以查其是否與事實相符，刑事訴訟法第15
    4條第2項及第156條第2項亦分別有所明定。而社會秩序維護
    法第80條第1項第1款固規定：意圖得利與人姦、宿者，處3
    日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰鍰；惟此規定除行為人係
    出於營利意圖外，尚以有姦淫或陪宿行為為要件，且本條款
    並無處罰未遂之規定，均合先敘明。
三、查本件被移送人為警查獲之過程，乃移送機關警員於上開時
    、地喬裝客人，經由案外人簡寶琳以言詞及手勢招攬拉客，
    而進入上址後，喬裝警員隨即表明身分適另行查獲正已談妥
    性交易價格之被移送人甲○○、男客林宜豐等情，有前揭偵
    查報告書、被移送人警詢筆錄、男客林宜豐警詢筆錄在卷可
    參。顯見被移送人尚未與男客林宜豐發生姦淫行為，而在未
    遂階段即為警查獲，依前揭說明，其行為自非上開社會秩序
    維護法處罰之列。
四、綜上所述，移送機關所指被移送人之行為，社會秩序維護法
    並無處罰之明文，爰依社會秩序維護法第45條第2 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9      月    7    日
                  基隆簡易庭法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9      月    7    日
                            書記官   丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
