【裁判字號】    99,補,354
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    分配遺產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第354號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○等間分配遺產事件，聲請人
聲請調解未據繳納聲請費，復未於聲請狀載明其聲請調解標的之
價額，致本院無法核定聲請費。依調解聲請書所示，遺產分別有
借款債權新臺幣（下同）壹佰萬元、存款壹佰萬元、定存金、金
飾等，茲限聲請人於收受本裁定送達五日內查報定存金之金額及
金飾價額，加計前揭借款債權、存款訴訟標的價額貳佰萬元，並
依民事訴訟法第七十七條之二十所定費率，按系爭調解標的價額
補繳聲請費（未查報標的價額者，應參照同法第七十七條之十二
規定，暫先繳納貳仟元），如未依期補正，即駁回聲請人調解之
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  家事法庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                          書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
