【裁判字號】    99,司促,8853
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第8853號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌拾陸萬貳仟伍佰伍拾捌元，
    及自民國九十九年七月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之八‧九六計算之利息，暨自民國九十九年八月二十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人(原名：建華商業銀行股份有限公司)業蒙金管會
        核准更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，並已辦妥
        證照換發作業，此合先陳明。
    (二)債務人甲○○(即師甲○○)於民國99年05月24日向債權
        人申請借款新臺幣865,643元，利率約定自貸放日起，
        依房屋貸款指標利率加碼年息8.06%，採機動計息，按
        月計付。
    (三)上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，並
        約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一成
        計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二
        成加附違約金。
    (四)債務人對前開借款本息僅繳納至民國99年07月24日，經
        債權人屢次催索，債務人始終置之不理，依契約規定，
        債務人之債務已為全部到期，債權人自得請求債務人應
        一次償還餘欠借款本金新臺幣862,558元其如所示之利
        息、違約金
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
