【裁判字號】    99,司促,7862
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第7862號
債  權  人  台北縣石門鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬肆仟捌佰貳拾貳元，
    及自民國九十九年四月十四日起至清償日止，其逾期六個月
    內者按年息百分之二‧八八九，其逾期超過六個月者按年息
    百分之三‧一五一計算之利息，暨自民國九十九年五月十四
    日起至清償日止，其逾期六個月內者按年息百分之○‧二六
    二六，其逾期超過六個月者按年息百分之○‧五二五二計算
    之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
