【裁判字號】    99,聲,738
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第738號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
抗告人  即
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民國九十九
年七月二十六日所為裁定（九十九年度聲字第七三八號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。
二、本件抗告人即受刑人甲○○（下稱受刑人）因違反毒品危害
    防制條例等案件，均經判決罪刑確定後，由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官聲請定其應執行刑，本院於民國九十九年七
    月二十六日以九十九年度聲字第七三八號裁定其應執行刑後
    ，依刑事訴訟法第五十六條第二項規定，囑託受刑人所在臺
    灣宜蘭監獄長官送達，受刑人亦於同年八月六日親自簽收上
    開定應執行刑裁定正本，有本院上開字號裁定正本、囑託送
    達文件表稿、臺灣宜蘭監獄囑託送達文件簡覆表及送達證書
    在卷可稽。揆諸首開說明，抗告期間既為五日，且無其他特
    別規定，本件受刑人抗告期間應自送達裁定正本之翌日即同
    年八月七日起算，計至同年八月十一日屆滿。抗告人遲至同
    年八月三十日始具狀向臺灣宜蘭監獄提起抗告（可參受刑人
    抗告狀上所蓋臺灣宜蘭監獄接受書狀章），顯已逾越法定抗
    告期間，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後五日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
