【裁判字號】    99,基簡,1328
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1328號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3822號
），因被告自白犯罪（99年度易字第389 號），本院改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜及違反電信法案件，經臺灣臺中地方法院以
    99年度訴字第500 號判決判處有期徒刑3 月、3 月，應執行
    有期徒刑4 月確定；又因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以
    99年度嘉簡字第204 號判決判處有期徒刑3 月確定；臺灣臺
    中地方法院復以99年度聲字第1704號裁定，就前述三罪所處
    之刑定應執行有期徒刑6 月確定，於民國99年6 月29日執行
    完畢。其不知警惕，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，於99年8 月11日下午4 時30分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路
    與明燈路口，趁乙○○所駕駛之車牌號碼130-ET號營業小客
    車停放在該處排班，而人不在車上、門亦未上鎖之際，伸手
    進入車內，徒手竊取車上之零錢新臺幣（下同） 168元得手
    ，旋為乙○○當場發現前揭零錢失竊，並報警處理，為警在
    甲○○之身上搜獲上開零錢 168元（業經乙○○領回），而
    查悉上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報請
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改以簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢之證言。
  (三)卷附贓物認領保管單1 紙、照片1 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有公共危險、多次竊盜之
    前科紀錄，素行不良，有前述前案紀錄表可憑，其不思循正
    當途徑獲取生活所需，甫因竊盜罪經執行完畢出監，又再為
    本案竊盜犯行，法紀觀念顯有偏差，惟其犯罪手段平和，犯
    後坦承犯行，竊得之財物數額非鉅，且已返還予告訴人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
