【裁判字號】    99,聲,836
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第836號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第2734號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲字第531號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒香奈兒項鍊壹條沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2734號為緩起訴處
    分確定。扣案之仿冒香奈兒（CHANEL）項鍊1 條，係被告所
    有及供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定聲
    請宣告沒收等語。
二、按違禁物及專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81、82條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文規
    定。是以，因犯商標法第82條之罪所輸入之商品，不問屬於
    犯人與否，均應依商標法第83條之規定宣告沒收，此等物品
    ，應屬刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。又檢察官依法
    為不起訴或緩起訴處分確定後，若本得基於違禁物或專科沒
    收物之相關規定聲請法院單獨宣告沒收，卻誤引（未援引各
    該相關規定）或贅引（已援引各該相關規定）刑事訴訟法第
    259 條之1 作為聲請依據時，因該等物品本即屬應宣告沒收
    且得單獨聲請法院宣告沒收之物，法院此時仍得裁定宣告沒
    收（銷燬）之，並自行援引適當之規定，不受檢察官聲請書
    所載法條之限制（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會
    刑事類提案第39號研討結果參照）。
三、經查：被告甲○○涉犯違反商標法案件，業經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官於98年6 月26日以98年度偵字第2734號為
    緩起訴處分，有前揭緩起訴處分書在卷可稽。扣案之香奈兒
    （CHANEL）項鍊1條 ，業經被告自承係其所販售之仿冒商品
    ，並有鑑定證明書存卷可憑，足認前揭扣案物確係仿冒商品
    無訛，依商標法第83條規定，不問屬於被告所有與否，均應
    予宣告沒收，且依刑法第40條第2 項規定，得單獨宣告沒收
    。聲請人就前述印有仿冒商標之仿冒商品聲請單獨宣告沒收
    ，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，商標法第83條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    7    日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年     9     月    7    日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
