【裁判字號】    99,補,331
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第331號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰貳拾萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元。如未依期補正
，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。
    查原告係請求被告自民國99年8月1日起至原告成年為止，按
    月給付扶養費新臺幣（下同）1萬元，而原告係91年2月23日
    生，算至成年之日即111年2月23日，期間已超過10年，依民
    事訴訟法第77條之10規定：「因定期給付或定期收益涉訟，
    以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其
    存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算。」本件訴訟
    標的價額應以10年之總數計算之，爰核定本件訴訟標的之價
    額為120萬元（計算式：1萬元×12月×10年=120萬元）。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等
    法院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準
    」規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數
    額十分之一。本件訴訟標的之價額為120萬元，故應徵第一
    審裁判費12,880元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費12,880元，如未依期補正
    ，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    7    日
                  家事法庭法  官  王美婷
一、如不服本裁定主文第一項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第二項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     9     月    7    日
                          書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
