【裁判字號】    99,訴更一,8
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    環境影響評估法
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                     99年度訴更一字第8號
                                 民國99年8月24日辯論終結
原      告  台灣環境保護聯盟
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  詹順貴  律師
被      告  台東縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            庚○○
參  加  人  丙○○○○○○○○○○○
代  表  人  丁○○
訴訟代理人  王寶玲  律師
            吳文淑  律師
            劉昌坪  律師
上列當事人間環境影響評估法事件，原告提起行政訴訟，經本院
96年度訴字第647號判決後，被告及參加人不服，提起上訴，經
最高行政法院99年度判字第403號判決廢棄原判決，發回本院更
為審理，本院判決如下：
    主  文
被告應命參加人停止在坐落台東縣卑南鄉○路○段346-4地號（
重測後併入富山段459地號）土地上之一切開發施作工程行為。
被告應給付原告新台幣6萬元。
訴訟費用（含發回前上訴審訴訟費用）由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按「開發單位違反本法或依本法授權訂定之相關命令而主
      管機關疏於執行時，受害人民或公益團體得敘明疏於執行
      之具體內容，以書面告知主管機關。主管機關於書面告知
      送達之日起60日內仍未依法執行者，人民或公益團體得以
      該主管機關為被告，對其怠於執行職務之行為，直接向行
      政法院提起訴訟，請求判令其執行。」環境影響評估法第
      23條第8項定有明文。次按最高行政法院於民國97年12月
      份第3次庭長法官聯席會議（三）決議文業已闡釋，在關
      於行政執行法之執行，何種執行行為可以提起行政訴訟或
      提起何種類型之行政訴訟，應依執行行為之性質及行政訴
      訟法相關規定，個案認定。本件原告據以提起本件行政訴
      訟之該環境影響評估法第23條第8項條文，所謂主管機關
      疏於「執行」，係指開發單位違反本法或依本法授權訂定
      之相關命令而構成要件該當時，主管機關疏忽怠為執行其
      法律效果而言，其範圍比行政執行法規定之狹義執行行為
      更廣，自更應視受害人民或公益團體所申請主管機關疏於
      執行之具體內容，個案認定其所主張主管機關疏於執行行
      為之性質，以正確適用行政訴訟法相關規定。再按環境影
      響評估法第22條規定：「開發單位於未經主管機關依第7
      條或依第13條規定作成認可前，即逕行為第5條第1項規定
      之開發行為者，處新台幣30萬元以上150萬元以下罰鍰，
      並由主管機關轉請目的事業主管機關，命其停止實施開發
      行為。必要時，主管機關得逕命其停止實施開發行為，其
      不遵行者，處負責人3年以下有期徒刑或拘役，得併科新
      台幣30萬元以下罰金。」係主管機關為達環境影響評估法
      規範之管制目的，以處罰鍰行政處分，或由主管機關逕命
      或轉請目的事業主管機關，命開發單位停止實施開發行為
      之不利益行政處分，對外直接法律規制效力，為發生法律
      效果之單方行政行為，並非僅發生事實效力之事實行為，
      是以若受害人民或公益團體所申請主管機關疏於執行之具
      體內容，係請求為環境影響評估法第22條規定之行政行為
      者，應係請求主管機關為行政處分，並非事實行為。查原
      告於96年5月11日依環境影響評估法第23條第8項規定，函
      請中央主管機關環保署轉由被告應依環境影響評估法第22
      條規定，命開發單位參加人立即停工，此有同日（96）環
      盟總字第960026號函附本附原處分可稽，本件原告既請求
      為行政機關之被告應對參加人為上開環境影響評估法第22
      條所定行政處分，則原告提起之行政訴訟類型，應為「課
      予義務訴訟」，而非一般給付訴訟。至於環境影響評估法
      第23條第8項係規定人民或公益團體得以該主管機關為被
      告，對其怠於執行職務之行為，「直接」向行政法院提起
      訴訟，請求判令其執行。法條文字既係「直接」向行政法
      院提起訴訟，故訴訟種類係應提起課予義務訴訟者，即屬
      訴願法第1條第1項但書規定：「但法律另有規定者，從其
      規定。」之免經訴願程序。
（二）查原告於89年4月29日成立，並經內政部准予立案，有內
      政部94年4月補發之台內社字第0940015154號全國性及區
      級人民團體立案證書影本附原審卷可稽。而原告章程第2
      條第1項規定：「本組織為依法設立，非以營利為目的之
      社會團體，以結合關心環境保護人士，推展環保運動，維
      護台灣生態環境為宗旨。」第5條規定：「本組織之基本
      主張如下：環境權為基本人權，不得交易或放棄；人民為
      維護自身之生存環境，得以反對危害環境之法令或政策，
      並有權決定及監督社區內之建設發展。人類乃依附自然環
      境而生存；自然資源的永續利用、人與自然的和諧相依乃
      是社會、經濟、科技發展應遵循的原則，也是人類生存的
      保證。環境保護乃全體人類之責任，並無國界、種族、宗
      教及黨派之分，凡關心環境之個人或團體，均應積極主動
      為共同的目標團結奮鬥。」則由原告章程所載其成立之宗
      旨及主張，乃係為推展環保運動，維護台灣生態環境，可
      知原告乃為公益團體。又原告依上開環境影響評估法第23
      條第8項前段規定，以台東縣杉原海水浴場ＢＯＴ案「美
      麗灣渡假村新建工程」未經通過環評審查即自行動工為由
      ，以上開96年5月11日（96）環盟總字第960026號函通知
      被告，應依環境影響評估法第22條規定，對參加人裁罰及
      命其立即停工，被告雖在原告為上開通知之前，即以參加
      人在未經核准開發之台東縣卑南鄉○路○段○○○○路蘭
      段）346地號土地已有開發行為，違反環境影響評估法第7
      條第1項規定為由，並依同法第22條規定，於96年4月9日
      對參加人裁處30萬元罰鍰；復於同年5月3日再通知參加人
      ，於環境影響說明書未經審查通過前，在上開土地上停止
      實施所有開發行為，有被告96年4月9日府環1字第0966100
      425號函及同年5月3日府旅企字第0963014140號函等影本
      附原審卷可稽。然就參加人在加路蘭段346-4地號土地為
      開發行為部分，被告則迄未命參加人停止其開發行為，原
      告乃依環境影響評估法第23條第8項後段規定，對被告怠
      於執行職務之行為，直接向本院提起本件行政訴訟，請求
      判令被告應命參加人停止在加路蘭段346-4地號土地上之
      一切開發施作工程行為，核屬「課予義務訴訟」，而非一
      般給付訴訟，且依上開環境影響評估法第23條第8項及訴
      願法第1條第1項但書規定，免經訴願程序。原告於本院99
      年8月24日行言詞辯論時陳稱：本件屬公民特殊訴訟類型
      ，訴之聲明依其99年6月22日準備書狀所載。依原告該書
      狀所載，其主張本件訴之聲明無論為課予義務訴訟或一般
      給付訴訟，均符合上開環境影響評估法第23條第8項及第9
      項規定，免經訴願程序。再依原告於本院99年6月25日行
      準備程序時亦陳稱，本件即使是課予義務訴訟類型，亦可
      以免經訴願或其他前置程序，此有原告99年6月22日準備
      書狀、本院上開準備程序及言詞辯論筆錄附本院卷可稽。
      準此可知，原告提起本件行政訴訟並不排除其為課予義務
      訴訟之類型，依訴願法第1條第1項但書及環境影響評估法
      第23條第8項規定，免經訴願程序，故原告提起本件行政
      訴訟依法核無不合。
二、事實概要：
    緣參加人與被告於93年12月14日簽訂「徵求民間參與杉原海
    水浴場經營案興建暨營運契約」（下稱系爭契約），以ＢＯ
    Ｔ（設定地上權50年）方式進行開發，由參加人負責投資興
    建並為營運，營運期間屆滿後，移轉該建設之所有權予被告
    ，且參加人須支付開發權利金新台幣（下同）500萬元及自
    營運開始日起每年應繳納營業總收入2%之營運權利金給被告
    ，依上開營運契約規定參加人所使用基地為加路蘭段346及3
    46-2地號（95年5月2日前揭土地合併分割為同段346及346-4
    號，又96年11月15日經地籍圖重測編為富山段459及499號，
    98年6月4日將富山段459及499號合併為同段459號）土地，
    面積合計59,956平方公尺，依行為時開發行為應實施環境影
    響評估細目及範圍認定標準（下稱認定標準）第33條規定，
    應以申請開發之整體面積進行環境影響評估。嗣因參加人以
    「因應開發需要」為由，於94年2月21日函請被告所屬旅遊
    局，合併當時之加路蘭段346及346-2地號土地，再分割成現
    存之加路蘭段346及346-4地號土地，將參加人實際之建築基
    地面積9,997平方公尺之土地分割出來，而被告於同年3月8
    日，以「配合開發需要」理由，同意辦理土地合併及分割作
    業，使該建築基地（即目前之加路蘭段346-4地號土地）面
    積因不足1公頃，得以不必進行環境影響評估，即可進行開
    發。而參加人於取得被告核發之開發許可後，於加路蘭段34
    6-4地號土地上興建觀光旅館，進行第1期施工。嗣經原告發
    現上情，乃於96年5月11日依環境影響評估法第23條第8項規
    定，函請被告應依環境影響評估法第22條規定，對參加人裁
    罰及命其立即停工，因被告未依原告請求對參加人裁罰及命
    其立即停工，原告遂提起本件行政訴訟。
三、原告主張：
（一）緣參加人與被告簽訂ＢＯＴ合約，在加路蘭段346地號及3
      46-4地號土地興建觀光飯店，開發面積達6公頃，本件開
      發案符合認定標準第31條第13款第5目規定，開發超過1公
      頃，應實施環境影響評估，不料被告為求ＢＯＴ業績，竟
      罔顧環境影響評估法規定，反向協助參加人規避環評，先
      行發給不足1公頃之開發許可，任由參加人全面開挖，事
      後再送其餘約5公頃基地之環境影響說明書供環境影響評
      估委員審查，更無視於廢棄物清理法相關規定，將營建廢
      土任意棄置海灘，造成美麗原始沙灘之生態浩劫，而被告
      全然放任不管。惟依環境影響評估法第14條規定：「目的
      事業主管機關於環境影響說明書未完成審查或評估書未經
      認可前，不得為開發行為之許可，其經許可者，無效。」
      本開發案為6公頃之ＢＯＴ開發案，豈可將開發行為以技
      術性分割之方式，而認發給不足1公頃之許可為有效？案
      經被告所屬環評委員會審查後，發現事態嚴重，要求本件
      「先行停工」，然被告卻仍置之不理，任由參加人繼續施
      作，並由參加人對外宣稱於96年9月份即將開幕。
（二）嗣經立法委員及環保團體召開記者會揭露此等不法情事，
      雖然參加人亦自承當初申請的開發面積即是6公頃，惟被
      告竟然表示申請第1期0.9公頃開發面積（即加路蘭段346-
      4地號土地），並未超過需進行環評的1公頃規定，故只有
      命超過之部分停工，而非要求全面停工。此種說詞，不惟
      環評主管機關無法接受，行政院環境保護署（下稱環保署
      ）綜合企劃處受訪時便指出，全國各地透過工程分割手法
      ，規避環評的案例不少，開發行為應從整體規劃考量，不
      能採分割方式，否則，如高爾夫球場也分割成一塊塊0.9
      公頃來陸續施工，那環境影響評估法就形同虛設。環保署
      更以96年7月9日環署綜字第0960049484號函表示：「查『
      美麗灣渡假村新建工程』旅館，屬台東縣政府辦理『杉原
      海水浴場經營案投資執行計畫書』內容，位於山坡地，其
      目的事業主管機關為台東縣政府，整體開發面積約5.9公
      頃，應實施環境影響評估。」直接否定被告以切割地目規
      避環評之方式，連法務部調查局台東縣調查站（下稱台東
      調查站）聞訊後亦已主動向檢舉之環保團體瞭解，並索取
      事證資料，主動介入偵辦有無公務人員可能涉及貪瀆罪嫌
      。
（三）依認定標準第33條規定：「開發行為之開發基地，同時位
      於本標準所列各種開發區位時，應以較嚴格之細目及範圍
      認定之，並以申請開發之整體面積進行還境影響評估。」
      被告一再為其先行核准不足1公頃之違法行為辯解，然查
      ，依前開規定及開發單位所送審查之範圍，包含加路蘭段
      346及346-4地號2筆土地，則該全部開發範圍當然應受環
      境影響評估法之拘束，依環境影響評估法第14條第1項規
      定：「目的事業主管機關於環境影響說明書未經完成審查
      或評估書未經認可前，不得為開發行為之許可，其經許可
      者，無效。」就類似之切割開發範圍而規避環評之北投纜
      車案，依報載環保署即表示：「內政部在未實施環評前就
      發給開發許可，已違反環境影響評估法規定，不必等內政
      部撤銷，這份許可根本無效。」所謂無效者，係指自始、
      當然、確定無效，被告所核發之建造執照依法無效，且依
      環境影響評估法第22條規定，開發單位於主管機關依環境
      影響評估法第7條或第13條規定作成認可前，自不得為開
      發之行為。本件開發案自被告於92年11月27日初步審核通
      過之會議紀錄，至93年12月開發單位提出之投資執行計劃
      書，及其與被告所訂定之興建暨營運契約，皆明白表示基
      地為加路蘭段346及346-2地號（即目前之346及346-4地號
      ）、面積59,956平方公尺，依上述認定標準規定，該開發
      行為全部範圍自應依法提送環評。不料，開發單位為規避
      認定標準第31條第13款第5目規定，竟於94年2月21日去函
      被告所屬旅遊局，以「因應開發需要」之理由，要求合併
      當時之加路蘭段346及346-2地號，再分割成現存之加路蘭
      段346及346-4地號，將實際建築基地面積基地9,996平方
      公尺之土地分割出來，而被告立即於同年3月8日，以配合
      「開發需要」為理由，同意辦理土地合併及分割作業，被
      告為該土地所有人，若非幕後有所隱情，豈有必要配合開
      發單位，先為土地合併，再分割出符合渡假村本體興建範
      圍之不足1公頃之土地？被告及開發單位所稱「開發需要
      」，若非規避環境影響評估法，又所指為何？如此脫法行
      為，一目瞭然，實無庸多言。
（四）參加人之渡假村開發案，全案未經通過環評，當然不得為
      全案之任何開發行為，被告之開發許可，依上述環境影響
      評估法第14條規定亦為無效，參加人當然不得施工。再依
      環境影響評估法第22條規定，被告更應依法裁罰參加人30
      萬元以上150萬元以下罰鍰。又查環境影響評估法第22條
      後段規定：「必要時，主管機關得逕命其停止實施開發行
      為」，本件非但涉及被告與開發單位共同違法，環評委員
      要求立即停工，環保署更以96年7月9日環署綜字第096004
      9484號函，要求被告「應依環境影響評估法第22條規定處
      新台幣30萬元以上150萬元以下罰鍰，並由主管機關轉請
      目的事業主管機關，命其停止實施開發行為。」惟被告至
      今仍置之不理，視法令為無物，自已有逕命開發單位停止
      實施開發行為之必要。
（五）再依環境影響評估法第23條第8項、第9項規定，原告既於
      96年5月11日依法提出書面告知後，被告於96年7月5日以
      府環1字第0966100936號函回覆，但卻表示已命開發單位
      停止在346地號土地上之開發行為，對於實際上建築主體
      所在之加路蘭段346-4地號土地，亦即被告配合參加人所
      切割出不足1公頃之土地，仍是任由參加人繼續施工，仍
      是未依法執行，怠於執行職務，原告自得依前開規定提起
      本件訴訟。
（六）又按環境影響評估法第23條第10項規定：「行政法院為前
      項判決時，得依職權判令被告支付適當律師費用、偵測鑑
      定費用或其他訴訟費用予對預防及減輕開發行為對環境造
      成不良影響有具體貢獻之原告。」原告等為預防及減輕開
      發行為對環境造成台東杉原海灣之不良影響，延聘律師為
      訴訟代理人，依照我國市場價格，至少需6萬元，此費用
      既因被告違法怠於職務而生，自應由被告負擔。
（七）被告主張參加人現處於事實上停工狀態，無任何開發行為
      持續進行中，原告令被告以行政命令命其停工，顯無實益
      ；開發面積應以實際興建範圍計算，實際興建範圍未達1
      公頃，故依法即無須實施環境影響評估。惟查，參加人之
      開發工程仍持續進行中，並無所謂「事實上停工」之狀態
      ，開發行為仍持續進行，被告應以行政處分命其停工。縱
      如被告所述有事實上停工之情形，然此並無實質拘束力可
      言，參加人可隨時予以復工，不受任何限制。況且本案所
      爭執者，並非參加人是否有停工之事實，而是被告是否有
      命參加人停止開發行為之法定作為義務而不作為。又開發
      面積應以申請總面積計算，非以設施基地面積為計算標準
      ，應否實施環境影響評估，應以申請開發總面積為判斷標
      準，並不因開發工程是否分期而受影響。本開發案業者主
      張興建工程係分期興建，應依各個期數之面積判斷應否實
      施環境影響評估，即應以設施基地面積為斷。然按參加人
      所提開發計畫，其計畫內容包含：「服務設施區(1)旅客服
      務區（1,295平方公尺）；(2)渡假村停車場（2,829平方公
      尺）；(3)環保設施區（180平方公尺）；渡假旅館區：第1
      期度假旅館會議中心（17,021平方公尺）、第2期度假別
      墅區（13,243平方公尺）及戲水活動區與休閒活動區（15
      ,418平方公尺）；戶外景觀區、觀景草坡活動區（9,970
      平方公尺）」各分期計劃僅係施工分期，但仍屬無法分割
      之整體渡假村開發計畫。且依認定標準第33條規定：「開
      發行為之開發基地，同時位於本標準所列各種開發區位時
      ，應以較嚴格之細目及範圍認定之，並以申請開發之整體
      面積進行環境影響評估。」縱分期興建，各期之工程仍屬
      總開發行為之一部分，整體開發面積仍為5.9956公頃，依
      此立法目的，自應以開發行為之總面積判斷其應否實施環
      境影響評估。故應否為環境影響評估之審查，實應以開發
      總面積為基準，不受整體開發行為是否分期興建之影響，
      環保署96年7月9日環署綜字第0960049484號函更已明白闡
      釋。若開發工程准予分期判斷，則環境影響評估制度將失
      其意義與目的，亦與環境影響評估法立法目的有違，且不
      啻承認脫法行為之合法化（如政府採購金額之切割亦然）
      。
（八）台東縣杉原海水浴場ＢＯＴ案「美麗灣渡假村新建工程環
      境影響評估」中央與地方協商會中，行政院公共工程委員
      會已指出：「該促參案經簽訂投資契約後，民間機構自應
      就該促參案『全部』標的依約履行興建營運等事宜，並非
      如來函議程（參、討論事項一）所述：『．．．可自行規
      劃於促參案之全部或一部範圍辦理興建或營運工作．．．
      』特予澄清。」且環保署亦再度重申：「本渡假村新建工
      程係於既有之海水浴場範圍內興建，是否應實施環境影響
      評估，不能僅以旅館本身建築基地面積認定，旅館所需之
      公共設施（如停車場、進出道路．．．）應該計入。」故
      旅館興建工程部分於整個開發案不得分開予以判斷應否實
      施環境影響評估，依環境影響評估法第22條規定，此係屬
      環境影響說明書完成審查前即逕行為開發行為之情形，主
      管機關除應對開發單位為裁罰，並應轉請目的事業主管機
      關命其停止實施開發行為。退而言之，縱應以其所謂之各
      期開發工程認定是否為環境影響評估，然依環境影響說明
      書所載該開發案第1期之開發工程面積為17,021公頃，亦
      應為環境影響評估。依認定標準第31條第13款第5目規定
      ，申請面積超過1公頃，應實施環境影響評估。是縱單依
      參加人之第1期開發面積為認定，亦已超過上述規定之1公
      頃，仍應依法實施環境影響評估。今被告卻率而以該開發
      工程未達1公頃，而作出免於環境影響評估之決定，自有
      違反環境影響評估法第5條、認定範圍第31條及第33條之
      規定，被告應依環境影響評估法第22條規定，應命參加人
      全部停工。
（九）被告援引最高行政法院96年度裁字第1734號裁定，該裁定
      認：（一）系爭開發行為因面積未達1公頃，依環境影響
      評估法第5條第2項規定無須為環境影響評估；（二）被告
      已就未經核准之土地上之開發行為，以96年4月9日以府環
      1字第0966100425號函裁處罰鍰30萬元，並命其停止實施
      開發行為，足認相對人已依環境影響評估法第22條規定予
      以處罰及防範云云。惟按最高行政法院之裁定並無如判決
      之拘束力，且裁定係未經過言詞辯論程序，最高行政法院
      對於事實之認定及法律之適用皆有所違誤。再者，最高行
      政法院並未適用認定標準。對於法規之適用有所違誤：1
      、應否實施環境影響評估並非單憑以環境影響評估法第5
      條規定即能認定，尚須依其授權訂定之子法即認定標準認
      定之。依環境影響評估法第5條第1項第6款規定，遊樂、
      風景區、高爾夫球場及運動場之開發行為對環境有不良影
      響之虞者，應實施環境影響評估。同條第2項規定，前項
      開發行為應實施環境影響評估者，其認定標準、細目及環
      境影響評估作業準則，由中央主管機關會商有關機關於本
      法公布施行後1年內定之，送立法院審查。由本條並無法
      得知環境影響評估之實施標準，且亦未規定本案之情形無
      庸實施環境影響評估，是否應實施環境影響評估仍應依認
      定標準而定。2、依認定標準第31條第1項第13款第5目規
      定，遊樂區位於山坡地，申請開發面積1公頃以上，應實
      施環境影響評估。又依認定標準第33條規定：「開發行為
      之基地，同時位於本標準所列各種開發區位時，應以較嚴
      格之細目及範圍認定之，並以申請開發之整體面積進行環
      境影響評估。」申請開發面積亦應以整體面積進行環境影
      響評估，而非以設施基地面積為準，且亦不以整個開發工
      程是否分期受影響，環保署96年7月9日環署綜字第096004
      9484號函亦明示此旨。3、最高行政法院對於依環境影響
      評估法第5條第2項制定之「開發行為應實施環境影響評估
      細目及認定範圍標準」，疏而未論，而僅同條第2項規定
      率為判斷，逕以個別之開發工程面積未達1公頃，率而判
      斷無須實施環境影響評估，自嫌速斷。4、被告應令全部
      （加路蘭段346地號及346-4地號）開發工程停工，而非僅
      令加路蘭段346地號之開發工程停工：應否實施環境影響
      評估應以申請之開發總面積為斷，已如前述。參加人申請
      開發總面積為5.9956公頃，應為環境影響評估之實施，縱
      分期興建或將土地予以分割皆不影響其開發總面積之認定
      。參加人未實施環境影響評估即為開發行為，被告不僅係
      此開發行為之環境影響評估主管機關，且因該渡假村係以
      「一般旅館」申請設立，是其目的事業主管機關並非交通
      部觀光局而係被告，是被告負有依環境影響評估法第22條
      規定，令參加人全部停工之義務，應無疑義。被告雖以府
      環1字第0966100425號函命其停止開發行為，惟並非命全
      部開發行為停工，僅命加路蘭段346地號之開發行為（亦
      即超過加路蘭段346-4地號土地部分）停工，於法仍有未
      洽。
（十）環境影響評估之實施，並不因其所採取ＢＯＴ方式，抑或
      依政府採購法自行發包興建而有不同之判斷。環境影響評
      估係為減輕及預防開發行為對於環境之不良影響所設計，
      並不因開發行為係政府自辦或採取ＢＯＴ方式而有所不同
      ，所有的開發行為皆須依環境影響評估法之規範為環境影
      響評估，只要涉及環境影響評估法所規範之開發區域，即
      應為環境影響評估，與所採取之方式無涉。今被告依促進
      民間參與公共建設法之規定，與參加人簽訂ＢＯＴ契約，
      仍應遵守環境影響評估法之規範，於申請面積超過1公頃
      之開發工程，仍應為環境影響評估之實施，尤其台東縣長
      鄺麗貞身為環境影響評估之主任委員，對於環境影響評估
      之規範自是瞭解。被告縱然以當時不知法令規範為由諉為
      不知，於原告檢舉告發，環保署發函告知應為環境影響評
      估後，被告即應令參加人全面停工，進行環境影響評估。
（十一）被告認環保署環署綜字第0960049484A號函文係於96年7
        月9日始作成，於被告94年10月7日核發建造執照與參加
        人時並不存在，基於信賴保護原則，不應溯及生效，而
        僅適用於解釋函發布後之案件云云。惟按信賴保護原則
        除有信賴基礎及信賴表現外，更應無信賴不值得保護之
        情形，始有適用，司法院釋字第525號解釋已明文揭示
        在案。依行政程序法第119條規定：「受益人有下列各
        款情形之一者，其信賴不值得保護：1、以詐欺、脅迫
        或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者。2、對重要
        事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機關依
        該資料或陳述作成行政處分。3、明知行政處分違法或
        因重大過失而不知者。」又依環境影響評估法第14條規
        定：「目的事業主管機關於環境影響評估說明書未經完
        成審查或評估書未經認可前，不得為開發行為之許可，
        其經許可者，無效。」參加人既以全部之申請開發總面
        積5.9956公頃（含加路蘭段346、346-2地號）提出環境
        影響說明書，明知參加人已知其開發行為應為環境影響
        評估，且對於環境影響評估法之規定亦應瞭若指掌，違
        反環境影響評估法，未經環境影響評估所取得之許可將
        為無效，參加人刻意規避申請總面積為5.9956公頃此一
        重要事項，以346-2地號土地申請核發建造執照，取得
        建造執照，使被告依此核發建造執照，而有行政程序法
        第119條第2款信賴不值得保護之情形。綜上，參加人之
        行為有行政程序法第119條第2款規定，且其亦明知該核
        發之行政處分（即建造執照）將因違反環境影響評估法
        第14條規定而無效，亦有同條第3款信賴不值得保護之
        情形，故參加人欠缺信賴保護要件，並不在信賴保護之
        範圍內。退而言之，參加人縱有信賴保護之適用，然本
        件僅係請求命被告令參加人停工，並非訴請撤銷其建造
        執照及判命回復原狀（即拆屋），並無信賴保護原則適
        用之餘地。本件申請開發總面積為5.9956公頃，依法應
        為環境影響評估，被告於參加人未通過環境影響評估，
        逕發建造執照。原告係依環境影響評估法第23條規定，
        命被告依環境影響評估法第22條規定，命參加人停止加
        路蘭段346-4地號土地之開發行為，待環境影響評估結
        果出來後，依所建議之改善方案修正之，並非請求撤銷
        被告違法核發之建造執照。換言之，僅是令被告命參加
        人停止開發行為，並無涉建造執照之撤銷與否及應否拆
        除建物回復原狀，並無侵害參加人之權益，惟信賴保護
        原則之適用係在撤銷違法行政處分始有適用之餘地，今
        既非撤銷違法之建造執照，何有信賴保護原則適用之餘
        地？因此，本件並無信賴保護原則適用之問題。再者，
        按最高行政法院96年度判字第01601號判決：「．．．
        ，是原審顯僅考量撤銷原違法處分將使已實施之工程拆
        除所耗費之成本因素，而得標廠商未取得土地及興建工
        程已支出之金額，似僅係該廠商之私人成本，與社會成
        本有何關聯，未據敘明得心證之理由，已嫌疏漏。至於
        其是否得依國家賠償請求賠償，並非行政法院為情況判
        決所應考慮之項目，否則豈非違法行政處分皆可『就地
        合法』？」同理，於本件訴訟中，被告於參加人未經環
        境影響評估所核發之建造執照，是否應予以撤銷或為無
        效，及撤銷後或無效後得否請求國家賠償或是信賴利益
        賠償乃是另一問題，皆非本件所應處理或考慮之對象。
（十二）依最高行政法院發回意旨，本件訴訟類型雖屬課與義務
        訴訟，然依環境影響評估法第23條第8項，可免經訴願
        程序，逕行起訴。本件原告起訴符合環境影響評估法第
        23條第8項、第9項要件，得免經訴願或其他先行程序，
        不因最高行政法院認本件屬課予義務而影響本件公民訴
        訟之合法性。即本件公民訴訟與是否撤銷被告違法核發
        之建照係屬兩事。且本件未經環評程序取得開發許可，
        被告所核建築執照，係屬無效。縱被告於建築執照上附
        記「經書面審查，本案免實施環評」，亦未能豁免本件
        實施環評之義務，該附記核不生法律效力。本件原告係
        依環境影響評估法第22條請求被告命參加人於通過環評
        前全面停工，與被告於參加人未經環評所核發之建照執
        照是否撤銷或無效，及後續信賴利益或國賠問題無涉。
        退步言之，若依最高法院發回意旨，原審法院應闡明，
        俾原告是否併就以被告認定免經環評並核發建築執照之
        處分違法，依環境影響評估法第23條第8項，主張主管
        機關疏於執行而提起撤銷訴訟，將有諸多窒礙難行之處
        。本件開發案通過環評之審查結論業遭鈞院撤銷，目前
        繫屬於最高行政法院。又於環評審查通過前，本件確仍
        有命參加人停工之必要。
（十三）被告於系爭建築執照上為免施環評之註記，並非行政處
        分，因被告所屬城鄉發展局並非環評之主管機關，其於
        建築執照上之註記，僅為會辦環保局後核發建築執照之
        理由，並非獨立之行政處分。退步言之，該註記縱為被
        告所屬城鄉發展局免除參加人實施環評之行政處分，亦
        因違反行政程序法第111條第6款而自始當然無效。且參
        加人以建築法之「建築範圍」意圖混淆鈞院就環境影響
        評估法「申請開發範圍」之判斷。又參加人迄今對其停
        工之原因及復工之條件，支吾其詞，本訴仍具權利保護
        之必要等語，並聲明求為判決：被告應命參加人停止在
        坐落台東縣卑南鄉○路○段346-4地號土地上之一切開
        發施作工程行為，被告應給付原告律師訴訟費用6萬元
        。
四、被告則以：
（一）按「民間自行規劃申請參與公共建設案件，主辦機關與民
      間應本於創造公共利益之目的，基於合作之觀念，共同推
      動公共建設。」乃行政院公共工程委員會訂頒「主辦機關
      審核民間自行規劃申請參與公共建設案件注意事項」第2
      點（政府與民間之角色）所明訂；促進民間參與公共建設
      法（下稱促參法）第7條規定：公共建設，得由民間規劃
      。ＢＯＴ係促參法第8條第1項所定民間機構參與公共建設
      方式之一，即由民間機構投資興建並為營運；營運期間屆
      滿後，移轉該建設之所有權予政府。同法第9條規定：「
      前條第1項各款之新建、擴建、整建（以下簡稱興建）或
      營運工作，得就該公共建設之全部或一部為之。」同法第
      2條規定：「促進民間參與公共建設，依本法之規定。本
      法未規定者，適用其他有關法律之規定。」再者，同法第
      46條第1項、第3項規定：「民間自行規劃申請參與公共建
      設者，應擬具相關土地使用計畫、興建計畫、營運計畫、
      財務計畫、金融機構融資意願書及其他法令規定文件，向
      主辦機關提出申請。」「民間依第1項規定自行規劃申請
      參與公共建設，經主辦機關審核通過後，應按規定時間籌
      辦，並依主辦機關核定之土地使用計畫，取得土地所有權
      或使用權，並與主辦機關簽訂投資契約後，始得依法興建
      、營運。」基此，被告依規定受理民間自行規劃參與公共
      建設案件，辦理審核、議約、簽約後，基於雙方合作之立
      場，依契約規定監督參加人履約，及處理參加人請求之土
      地合併事宜。被告依促參法有關規定辦理投資執行計畫審
      核或簽訂ＢＯＴ契約，並非屬環境影響評估法第14條規定
      「目的事業主管機關於環境影響說明書未經完成審查或評
      估書未經認可前，不得為開發行為之許可。」所稱之許可
      行為。參加人依促參法第7條及第9條之規定，本可自行規
      劃於本促參案全部或一部分範圍辦理興建或營運工作。本
      促參案所使用之土地範圍與原有杉原海水浴場之經營範圍
      相同，參加人原規劃於1公頃範圍內興建主體建物，其餘
      停車設施、海水浴場、戶外設施、沙灘設施，僅係就既有
      設施加以整理更新，被告依參加人所請，同意土地之合併
      分割，並無悖於契約監督之立場，參加人依法向台東地政
      事務所申辦土地合併分割作業，並依建築法、水土保持法
      規定向被告申請加路蘭段346-4地號之一般旅館建築執照
      、水土保持計畫，案經被告（環保主管機關）審查未達認
      定標準第31條第1項第13款之規定，依法免實施環境影響
      評估，被告乃依法核發建造執照及核定水土保持計畫。被
      告所屬各權責單位於受理參加人各項申請後均依法審核，
      並監督參加人後續執行情形。嗣參加人提出之變更計畫已
      達實施環境影響評估之規模，其變更計畫之環境影響說明
      書，被告亦依法審核中，並無協助業者規避環境影響評估
      法情事。
（二）環境影響評估，係指開發行為或政府政策可能對環境造成
      影響時，針對生活環境、自然環境、社會環境以及經濟、
      文化、生態等不同層面可能受衝擊的程度與範圍，事前進
      行科學、客觀、綜合性的調查、預測、分析與評定，提出
      環境管理計畫，並且公開說明及審查。我國自63年開始，
      便引進環境影響評估制度，到了83年正式通過環境影響評
      估法，其中對於環境影響評估的流程，亦參考美國與其他
      國家的制度，構成目前二階段環境評估的架構。在第一階
      段環境影響評估的部分，直接由開發單位提交「環境影響
      說明書」供環境影響評估委員會審查，審查結果如認為不
      需要進行第二階段環境評估，則僅需於實際開發前進行公
      開說明會即可。如果審查發現開發行為可能對環境造成重
      大衝擊，就必須進入第二階段環境評估，此時開發單位就
      要負責將環境影響說明書分送相關機關，並在開發場址附
      近陳列30天以上，同時於平面新聞媒體刊載相關事項。規
      定之陳列期滿後，還要舉行公開說明會，參考有關單位、
      學者專家、當地居民及團體的意見，編製「環境評估報告
      書」，並舉辦聽證會，最後再一併交由環保主管機關審查
      。經查，參加人所提出之環境影響說明書內容，除了對該
      開發內容進行相關科學之調查，提出相關管理計畫之外，
      並於製作環境影響說明書前依據「開發行為環境影響評估
      作業準則」（下稱作業準則）第6條第2項，於開發地點召
      開公開說明會讓附近居民參與並了解該開發案內容。原告
      引用環境影響評估法第8條至第13條有關居民參與權；但
      查，本件現為環境影響評估法第7條所稱之第一階段環境
      影響評估（即環境影響說明書），而非同法第8條以下所
      稱之第二階段環境影響評估（環境影響評估報告書），依
      法尚不需舉行公聽會等行為。
（三）原告所稱居民參與權，應屬非涉及個人利害關係之參與類
      型，如環境影響評估法第9條規定「前條有關機關或當地
      居民對於開發單位之說明有意見者，應於公開說明會後15
      日內以書面向開發單位提出，並副知主管機關及目的事業
      主管機關。」同法第10條規定「主管機關應於公開說明會
      後邀集目的事業主管機關、相關機關、團體、學者、專家
      及居民代表界定評估範疇。」第12條規定「目的事業主管
      機關收到評估書初稿後30日內，應會同主管機關、委員會
      委員、其他有關機關，並邀集專家、學者、團體及當地居
      民，進行現場勘察並舉行公聽會，於30日內作成紀錄，送
      交主管機關。」此類型民眾參與之程序規定並非基於人民
      之權利保障所設，而係為增強行政決策之正確性並滿足民
      主國家對於行政程序中賦與相關當事人「明瞭真相之權利
      」及「意見受尊重之權利」所為之規定（葉俊榮先生著，
      環境影響評估之公共參與－法規之要求與現實的考慮，經
      設法治論叢，1993年1月，頁19-20），故被告依環境影響
      評估法規範之作為應屬適當。原告前於96年5月10日向鈞
      院提出行政訴訟假處分案，該案訴之聲明為「相對人（台
      東縣政府）應命丙○○○○○○○○○○○於本件本案行
      政訴訟程序終結前停止在台東縣卑南鄉○路○段346、346
      -4地號2筆土地上之一切開發施作工程行為。」該案業經
      鈞院96年5月31日裁定聲請駁回，原告不服裁定提出抗告
      ，亦經最高行政法院96年8月2日裁字第1734號裁定抗告駁
      回。
（四）環境影響評估法第2條規定「本法所稱主管機關︰在中央
      為行政院環境保護署；在直轄市為直轄市政府；在縣（市
      ）為縣（市）政府。」同法施行細則第12條規定「本法所
      稱主管機關，依目的事業主管機關核定或審議開發行為之
      層級定之。」環境影響評估法第7條第1項規定「開發單位
      申請許可開發行為時，應檢具環境影響說明書，向目的事
      業主管機關提出，並由目的事業主管機關轉送主管機關審
      查。」施行細則第11條規定「開發單位依本法第7條第1項
      提出環境影響說明書者，除相關法令另有規定程序者外，
      於開發審議或開發許可申請階段辦理。」依上開規定，本
      案環保主管機關及目的事業主管機關均為被告，參加人規
      劃申請於加路蘭段346-4地號（1公頃範圍內）開發建築，
      被告依目的事業主管機關權責認定之開發面積未逾1公頃
      ，且依認定標準第31條第1項第13款第5目之規定，被告亦
      依環保主管機關權責依法認定免實施環境影響評估後，據
      以核發建造執照。該開發行為業經被告認定免實施環評，
      並非原告所稱加路蘭段346-4地號上之開發行為，係開發
      單位於未經主管機關依第7條作成認可前即逕行之開發行
      為，而應依環境影響評估法第22條罰則規定予以罰鍰及命
      其停止實施開發行為之法規適用；亦無原告所稱加路蘭段
      346-4地號之建造執照，係目的事業主管機關於環境影響
      說明書或評估書未經完成審查前所為之開發行為許可，應
      依環境影響評估法第14條註銷許可之法規適用。
（五）有關參加人辦理美麗灣渡假村新建工程是否違反環境影響
      評估法問題，環保署前於96年5月18日環署綜字第0960036
      335號函請被告提供相關資料，被告以96年6月28日府環1
      字第0966100910號函及96年7月5日府旅企字第0963022302
       號函陳環保署；環保署96年7月9日環署綜字第096004948
      4A號函復被告，同時於96年7月9日環署綜字第0960049484
      號函復原告，被告以96年7月30日府環1字第0966100179號
      函請環保署修正有關「基地範圍面積」及「開發面積」均
      為59,956平方公尺應實施環評而命其實施環評之誤導語意
      。另被告於96年7月30日召開「徵求民間參與杉原海水浴
      場投資經營案」96年7月份履約監督管理會報決議向環保
      署就96年7月9日環署綜字第0960049484A號函另行申復，
      且行政院公共工程委員會原亦訂於96年7月27日召開「徵
      求民間參與杉原海水浴場投資經營案」美麗灣渡假村新建
      工程環評實施疑義協調會議（臨時取消）。杉原海水浴場
      自76年核准開放迄今達20年之久，被告為鼓勵民間參與推
      動地方觀光產業，並為開闢挹注財源，以ＢＯＴ方式提供
      民間投資經營，迄今辦理實情已如前述，並無原告指控違
      法情事。
（六）按系爭契約6.1條規定，本計畫範圍涵蓋原加路蘭段346及
      346-2地號土地（嗣經分割為加路蘭段346及346-4地號）
      ，總面積為59,956平方公尺。惟參加人按投資執行計畫書
      之土地使用計畫，於94年8月向被告申請於加路蘭段346-4
      地號土地興建一般旅館，其申請之建築基地面積為9,997
      平方公尺，因未達1公頃，經認定不符認定標準第31條第1
      項第13款規定，依法免實施環境影響評估。故參加人於系
      爭ＢＯＴ案之實際興建範圍，即被告於94年10月7日核發
      之府城建字第0947005050號建造執照所載基地面積，因未
      達1公頃，依法本無須實施環境影響評估。另參加人於94
      年12月12日灣字第09412001號函，提出變更投資執行計畫
      書，其興建範圍包括原核定之旅館區及新增之二期Villa
      、三期旅館區。因其計畫興建之範圍已逾1公頃，依法應
      實施環境影響評估，故參加人按其變更投資執行計畫書，
      於95年9月8日向被告提出環境影響說明書，現業由被告環
      境影響評估委員會審查在案。又被告於96年初曾至系爭Ｂ
      ＯＴ案現場進行履勘，發現參加人未經核准開發之加路蘭
      段346地號土地上有堆置機具、土石、建築材料等情形，
      故被告旋依環境影響評估法第22條規定，就參加人開發超
      過1公頃範圍部分，裁處參加人30萬元罰鍰，並於96年5月
      3日以府旅企字第0963014140號函通知參加人，於環境影
      響說明書審查通過前，於超過1公頃範圍，未經核准開發
      之土地上應停止實施一切開發行為。又查系爭ＢＯＴ案，
      因原告不斷陳情、舉發、訴願及訴訟，參加人為釐清相關
      法律議題，及為辦理超過1公頃以上開發面積之作業，故
      目前系爭工程區域，參加人現處於事實上停工狀態，並無
      任何開發行為持續進行中。
（七）依環境影響評估法第22條規定意旨，必須開發單位於取得
      認可前，仍有開發行為者，主管機關方有轉請目的事業主
      管機關命其停止實施開發行為之必要；倘若開發單位於取
      得認可前，已停止一切開發行為，則目的事業主管機關應
      無命其停止實施開發行為之必要。今原告起訴以參加人違
      反環境影響評估法第22條規定為由，並依同法第23條第9
      項規定狀請鈞院判令被告命參加人停止於加路蘭段346-4
      地號土地之一切開發行為。然查環境影響評估法第22條規
      定，於開發單位未經主管機關作成認可前，即逕行為開發
      行為，始有課處罰鍰並命其停止實施開發行為之必要，惟
      系爭ＢＯＴ案現處於事實上停工狀態，今參加人既無任何
      開發行為持續進行中，則原告強要令被告重以行政處分命
      其停工，顯無實益，故原告於本件訴訟標的之請求，是否
      因欠缺權利保護要件而屬於無訴訟利益之情事，恐應先行
      探究。
（八）又按認定標準第31條第1項第13款規定，於山坡地興建旅
      館，且申請開發面積達1公頃以上者，應實施環境影響評
      估。惟「開發面積」究竟應以系爭ＢＯＴ案之計畫範圍抑
      或實際興建範圍計算？（1）緣原告前曾提起另案訴訟，
      要求鈞院施以假處分，命參加人停止於加路蘭段346及346
      -4地號土地上之一切開發行為，經鈞院裁定駁回後，原告
      爰提出抗告，業經最高行政法院96年度裁字第1734號裁定
      駁回確定，觀諸最高行政法院上開裁定可知，對於「開發
      面積（範圍）」之認定，其係以參加人於系爭ＢＯＴ案之
      實際興建範圍（即建造執照所載基地面積）為計算，又因
      該實際興建範圍未達1公頃，而認依法即無須實施環境影
      響評估，故本件原告主張應以全部計畫範圍即59,956平方
      公尺，應進行環境影響評估，其主張即有與最高行政法院
      之法律見解不一致之情形。
（九）又環保署96年7月9日環署綜字第0960049484號函謂：「說
      明：四、．．．『申請開發面積1公頃』，係指向目的事
      業主管機關申請許可之用地總面積，而非僅指設施基地面
      積。本案『開發面積』應包括旅館主體建物，及其他相關
      設施如停車設施、海水浴場、戶外設施及沙灘設施等，上
      述設施及活動範圍不可分隔，面積應合併計算。非如貴府
      96年7月5日府旅企字第0963022302號函所稱『以委託後實
      際有開發的面積』或旅館之主體建物範圍．．．」惟查，
      環保署對於ＢＯＴ案中「開發面積」之認定，並無一通令
      全國各縣市之統一標準，其往往僅於環境影響評估法規適
      用發生疑義時，始於不同個案闡明開發面積之認定標準，
      且於環保署對系爭ＢＯＴ案中「開發面積」之認定作出解
      釋前，被告本得依職權依法為認定。退步而言，若本件係
      由被告自行依政府採購法發包興建旅館者，即無所謂ＢＯ
      Ｔ計畫範圍，則被告以縣庫之資源自行興建者，因無所謂
      「計畫範圍」而可僅以實際興建範圍來判斷是否應實施環
      境影響評估，惟本件依據促參法後，即擴張必須以所謂之
      「計畫範圍」，而非以實際興建範圍來判斷是否應實施環
      境影響評估，此一作業評估標準，是否將因系爭開發行為
      係政府自辦或採取ＢＯＴ方式而有區別？此豈為法律適用
      之標準？
（十）杉原海水浴場自76年核准開放迄今達20年之久，其為台東
      縣內唯一之海水浴場，擁有優美之天然景致及海岸風光。
      被告為鼓勵民間參與推動地方觀光產業，提升經營服務水
      平，並開闢挹注地方政府財源，爰以ＢＯＴ方式提供民間
      參與投資經營杉原海水浴場。被告於系爭ＢＯＴ案興建及
      營運期間，本應平衡兼顧公共利益及政策目的，善盡其履
      約監督之責，而「環境保護」，對致力於推動地方觀光產
      業之被告而言，更是不容忽視之一環。今環保署對於「開
      發面積」之認定，與被告有不同之解釋，而認系爭ＢＯＴ
      案依法應實施環境影響評估。縱環保署與被告之解釋各有
      其論理依據，惟被告仍充分尊重環保署對此一爭議之見解
      ，爰旋即將環保署認系爭ＢＯＴ案須實施環境影響評估乙
      事告知參加人，參加人亦明確表示其願配合辦理停工。查
      系爭ＢＯＴ案今確實處於事實上停工狀態，並無任何開發
      行為持續實施中，且系爭ＢＯＴ案之環境影響說明書，現
      業由被告所屬環境影響評估委員會審查在案。又參加人前
      曾於超過1公頃範圍，未經核准開發之土地上為開發行為
      ，業經被告於96年4月9日以府環1字第0966100425號函裁
      處罰鍰30萬元，並命其停止實施開發行為，足認被告已依
      環境影響評估法第22條規定，善盡其對於「環境保護」監
      督及防範之責。今原告狀請鈞院判令被告命參加人停止於
      加路蘭段346-4地號土地之一切開發行為，其請求於本件
      似已無訴訟利益存在。
（十一）上開土地於93年12月委託參加人開發經營時，為加路蘭
        段346號及346之2號土地，95年5月2日將前揭土地合併
        分割為同段346及346之4號。96年11月15日經地籍圖重
        測為富山段495及499號，98年6月4日將富山段495及499
        號合併為同段459號。前揭土地經前台灣省政府86年10
        月8日86府農水字第168867號公告為山坡地，復經行政
        院農業委員會98年8月4日農授水保字第0981850245號公
        告為山坡地。被告94年10月7日府城建字第0947005050
        號建築執照核發之審照過程、依據及所涉及之機關(單
        位)為何？因該建築執照申請案，業經台東縣調查站96
        年8月27日東肅字第09671012070號函調閱全卷正本，被
        告目前並無完整之卷證資料。惟有關本件建築執照申請
        案，曾經被告內部單位即城鄉發展處以會辦方式，會請
        被告所屬環保局就其權責及所掌法令表示意見，經該局
        會簽單表示「經書面審查，本案免實施環評。」被告乃
        以94年10月7日府城建字第0947005050號函檢送同號之
        系案建築執照。本件建築執照申請之審查，係被告建管
        單位依環境影響評估法第5條第1項第6款、第2項、第2
        條，依權責劃分會請被告所屬環保局審認需否實施環評
        後依建築法審查據以發照。又依被告填報行政院公共工
        程委員會民間參與公共建設管考系統已簽約案件管理20
        07年12月報表顯示，參加人於96年10月份因環評爭議停
        工，現場無施工進度，目前現場無施工等語，並聲明求
        為判決駁回原告之訴。
五、參加人主張：
（一）依行政訴訟法第9條規定：「人民為維護公益，就無關自
      己權利及法律上利益之事項，對於行政機關之違法行為，
      得提起行政訴訟。但以法律有特別規定者為限。」原告必
      須確符合環境影響評估法第23條第8項及第9項所特別規定
      之要件，始能直接向鈞院提起本件訴訟。
（二）原告所指被告疏於執行之環境影響評估法第22條規定，但
      原告所指之加路蘭段346-4地號土地，係參加人依法取得
      建造執照並據以興建旅館之基地，該建造執照本即含有停
      車場及進出道路等公共設施，且該等設施亦均位於1公頃
      之範圍內，依法並無須進行環評，此業經最高行政法院以
      96年度裁字第1734號裁定意旨認定無須經環境影響評估在
      案，而被告核發之建造執照亦明確批註「本件免實施環評
      」，則主管機關既已作成無須為環境影響評估之決定，當
      無進行環境影響評估之必要。是參加人在主管機關核發之
      建造執照許可範圍內予以開發，即無所謂未經主管機關依
      第7條或依第13條規定作成認可前逕行開發之問題，根本
      就無上開環境影響評估法第22條規定之適用，原告認被告
      應依環境影響評估法第22條命參加人停止開發行為云云，
      實屬誤會。又本件既無開發單位違反環境影響評估法或環
      境影響評估法所授權訂定相關命令之情形，顯不符環境影
      響評估法第23條第8項及第9項所定要件，原告稱其得依環
      境影響評估法第23條第8項、第9項提起本件訴訟云云，即
      屬誤解。至原告若認被告以技術性切割方式規避環評，所
      發給不足1公頃之許可違法，應屬無效云云，則原告應考
      慮是否循行政訴訟法第6條規定提起確認行政處分無效訴
      訟，或者依行政程序法第128條規定申請撤銷、廢止或變
      更原核發建造執照之行政處分，尚非遽以提起本件訴訟。
      然若原核發之建造執照若果遭到撤銷或廢止，被告就參加
      人因信賴該處分致受財產上之損失，亦應依法給予合理之
      補償（行政程序法第120條或第126條規定參照）。另就原
      告所指同段第346地號土地部分，被告前業以參加人在尚
      未經核准開發之該地號土地上已有開發行為為由，於96年
      4月9日以府環1字第0966100425號函，依環境影響評估法
      第22條規定裁處參加人30萬元罰鍰，並命參加人停止實施
      開發行為，足徵被告已依環境影響評估法第22條之規定予
      以處罰及防範，並無疏於或怠於執行職務。原告稱其得依
      環境影響評估法第23條第8項及第9項提起本件訴訟云云，
      同屬誤會。
（三）原告所為訴求，既屬請求行政機關應為上開環境影響評估
      法第22條所定行政處分之訴訟，即屬所謂「課予義務訴訟
      」之類型。本件原告之訴求既不符環境影響評估法第23條
      第8項及第9項得逕行向行政法院提起訴訟之特別規定，則
      依行政訴訟法第5條規定，課予義務訴訟需以「經依訴願
      程序」為前提。但查，本件原告從未曾就本件向環保署提
      起訴願，此為原告96年8月10日陳報狀所自承，並有環保
      署96年8月10日環署訴字第0960059642號函可參，與行政
      訴訟法第5條規定已屬有違。且上開環境影響評估法第22
      條並未賦與人民有請求主管機關為該條行為之規定，原告
      依環境影響評估法第22條請求被告逕命參加人停止實施開
      發行為云云，至多其性質上僅屬促使主管機關考量是否發
      動職權而已，尚非屬於「依法申請之案件」，此均與行政
      訴訟法第5條有關課予義務訴訟之要件不符，是原告亦不
      得主張其係據行政訴訟法第5條規定提起本件訴訟。況且
      ，提起任何種類的行政訴訟（包括公益訴訟），必須以訴
      訟方式請求法院裁判始能達到當事人訴請目的時，才符合
      訴訟上權利保護的要件，如無庸以訴訟方式請求法院裁判
      ，即能達到其目的時，自無權利保護之必要，法院應以該
      訴為無理由，判決駁回其訴，此最高行政法院95年度判字
      第73號著有判決足資參照。本件參加人早於95年9月8日即
      就加路蘭段346地號、併同346-4地號土地上之開發內容，
      依環境影響評估法提出環評之申請，目前環評作業程序尚
      在進行中。且自96年9月起參加人亦已配合停止旅館部分
      （即加路蘭段346-4地號土地）之施工，靜候環評之結果
      ，故目前無論在加路蘭段346地號或346-4地號土地上，均
      已無任何開發行為之進行，從而原告提起本件訴訟，並無
      實益，亦徵本件無由法院以訴訟方式加以裁判之必要，蓋
      事實上參加人亦已無任何開發或施工行為。
（四）至原告指摘開發單位為規避環評，要求合併當時之加路蘭
      段346及346-2地號土地，再分割成現存之加路蘭段346及
      346-4地號土地，將實際建築基地面積9,996平方公尺之土
      地分割出來，被告竟配合開發單位，先為土地合併，再分
      割出符合渡假村本體興建範圍之不足1公頃土地云云。惟
      查，參加人係因原所規劃開發範圍，大致位於當時現有平
      台，故函請被告同意按建築需要，以實際建築基地分割土
      地，並因實際建築基地面積未達1公頃，於94年8月向被告
      提出於加路蘭段346-4地號（1公頃範圍內）申請興建一般
      旅館之建造執照及水土保持計畫，經被告審查未達認定標
      準第31條第1項第13款之規定，依法核定免實施環境影響
      評估在案。但嗣後參加人因引進國際連鎖飯店經營管理顧
      問Holiday Inn之專業經營團隊，參酌該團隊意見，經檢
      討建物造型、平面、遊憩雜項工作物內容後，因規劃範圍
      較原申請建照範圍為大，故參加人依契約規定辦理變更程
      序，並提送變更計畫之環境影響說明書（包括原投資執行
      計畫書之旅館區、增加二期VILLA及三期旅館）送審，經
      被告審核依環境影響評估法相關規定辦理，目前環評作業
      程序仍在進行中。是本件參加人及被告均是循契約及有關
      法令辦理。原告前揭所述，乃對前後相關事實有所不瞭解
      所生誤會，致為不當聯想及臆測，均非屬可採。
（五）又按「行政法院為前項判決時，得依職權判令被告支付適
      當律師費用、偵測鑑定費用或其他訴訟費用予對預防及減
      輕開發行為對環境造成不良影響有具體貢獻之原告。」固
      為環境影響評估法第23條第10項所規定，原告主張依此規
      定，其得請求鈞院判決被告應給付原告6萬元云云。但本
      件既無環境影響評估法第23條第8項及第9項規定適用之餘
      地，業如前述，是原告依此環境影響評估法第23條第10項
      要求被告給付律師費用6萬元云云，自無理由。
（六）至原告所引之環保署96年7月9日環署綜字第0960049484號
      函文，雖謂「『美麗灣渡假村新建工程』旅館設施，屬台
      東縣政府辦理『杉原海水浴場經營案投資執行計畫書』內
      容，位於山坡地，其目的事業主管機關為台東縣政府，整
      體開發面積約5.9公頃，應實施環境影響評估」「有關『
      美麗灣渡假村新建工程』是否應實施環境影響評估，應依
      上開認定標準第31條13款第5目規定辦理，『申請開發面
      積1公頃』，係指向目的事業主管機關申請許可之用地總
      面積，而非僅指設施基地面積。」云云。然此函文見解，
      僅屬環保署基於主管機關立場就「申請開發面積1公頃」
      所為解釋意見，並非法律所明確定義及規定者，且環保署
      就其解釋亦未附具任何理由，其見解是否正確無誤非屬無
      疑。況此函文亦未具體說明「向目的事業主管機關申請許
      可之用地總面積」，是指「實際開發」用地面積？抑或連
      「未實際開發」用地面積亦予列入計算？查本件租地面積
      5.9公頃，原訂開發範圍之旅館暨其附屬設施面積未達1公
      頃，其餘將近5公頃則屬沙灘、道路等，參加人根本未予
      開發，只是負管理之責（詳後述），環保署將未實際開發
      面積亦列入計算應辦理環評之範圍，已有未洽。況查，此
      環保署函文既係96年7月9日始作成，於被告核發建造執照
      予參加人之當時（即94年10月7日）並不存在，自不能溯
      及認被告於核發建造執照時，亦有此函文之適用，此觀最
      高行政法院73年判字1585號判決，亦認發布在後之解釋令
      如對當事人不利，基於信賴保護原則，不應溯及生效，僅
      適用於解釋函發布後之案件。而行政院61年6月22日台財
      字6281號令亦載明「解釋令發布前已確定之行政處分，所
      持見解縱與解釋令不符，除經上級行政機關對特定處分自
      行糾正者外，亦不受解釋令影響而變更。」又信賴保護原
      則攸關憲法上人民權利之保障，公權力行使涉及人民信賴
      利益而有保護之必要者，即行政法規（包括解釋性之行政
      規則）之變更，亦有其適用（司法院釋字第525號解釋參
      照）。換言之，參加人就建造執照所取得之信賴應予保護
      ，不應受嗣後環保署所為函文意見之影響，基此建造執照
      所許可之開發行為，自不能任由原告主張即認應命停止。
      且上開環保署函文亦無拘束鈞院之效力，其既與最高行政
      法院嗣後於96年8月2日作成之96年度裁字第01734號裁定
      意旨有違，以最高行政法院為職司我國行政爭訟之最終認
      定機關，其裁定意旨亦作成於環保署意見之後，顯見最高
      行政法院並不認同上開環保署之見解，有關本件被告當時
      核發建造執照時，需否進行環境影響評估，自應以最高行
      政法院所為裁定意旨為據。
（七）原告一再誤導鈞院，指稱本件有以技術性切割方式規避環
      評云云。然查，如果被告或參加人真有原告所稱以技術性
      切割方式規避環評之意圖（假設語氣），大可再以未達1
      公頃之範圍再次提出建照之申請，又何必將原已核定免實
      施環評之加路蘭段346-4地號土地亦予納入？甚且僅因有
      原告之環保團體質疑，參加人雖已合法取得建照，亦願配
      合被告免生困擾，停止一切開發或施工行為。參加人一切
      遵守環保法令，竟遭原告片面曲解，原告指摘所謂本件有
      以技術性切割方式規避環評，或謂參加人及被告既認加路
      蘭段346-4地號無須進行環評，何以嗣後又將加路蘭段346
      -4地號併入環評範圍，有自相矛盾云云，均係對事實不瞭
      解所生誤會，並非可取。至原告主張被告與參加人簽訂Ｂ
      ＯＴ契約時，在被告與參加人之投資計畫中，本來即預定
      分兩期，兩期總面積5萬9千多平方公尺，總共就是要興建
      5萬9千多平方公尺云云。惟查，目前參加人擬擴大開發範
      圍送請環評之「環境影響說明書」，並非參加人當初與被
      告簽訂ＢＯＴ契約時之文件，原告顯係誤導鈞院，顛倒前
      後事實，將嗣後發生擬擴大開發範圍送請環評之文件當成
      原先簽約文件來看待，才會誤認所謂投資計畫本來即預定
      分二期云云。況被告亦澄清：「原告這樣的陳述係屬誤導
      ，獨立參加人提出一個投資計畫係分期計畫沒錯，但提出
      這個投資計畫被告並沒有接受，被告於附件14有投資執行
      契約，僅有一期，並沒有允許契約中有分期開發行為，被
      告自始至終僅有訂定一期，且該期的面積也是在1公頃以
      下，所以，被告才發給建造許可，免環境影響評估的認定
      。至於獨立參加人現在提出新的想法要求擴建，被告目前
      沒有同意。亦即，絕對沒有如原告所述，以切割的方式分
      期開發，意圖規避環評。」是被告上開所稱之分期計畫，
      乃係參加人目前擬擴大開發範圍向被告所提出之變更計畫
      ，並非謂參加人與被告簽訂ＢＯＴ契約之前或當時即已存
      在或曾提案過所謂的分期計畫；被告對此擬擴大開發範圍
      之變更計畫目前尚未同意，亦未與參加人就此簽署任何契
      約。原告乃將目前擴大開發計畫與之前被告與參加人所簽
      訂之ＢＯＴ契約內容混為一談而誤導鈞院。而參加人原訂
      實際開發範圍，僅有在加路蘭段346-4地號土地興建旅館
      ，其面積並未達1公頃，至契約計畫面積所以達5.9公頃，
      乃因被告要求將整個海水浴場包括沙灘、道路等等均含括
      在計畫面積計算，以增加被告租金收益，並利於海水浴場
      之整體管理（蓋如僅實際開發之旅館基地列入計畫範圍，
      其餘沙灘、道路等等部分如何管理？由誰管理？未來均有
      可能產生爭議），計畫面積始會達5.9公頃之大，非謂全
      部5.9公頃參加人都計畫要進行開發或者是興建設施，原
      告上開所稱，亦實誤會。又參加人既僅取得加路蘭段346-
      4地號土地之建造執照，即僅得在此核准範圍內為開發，
      未能及於其他計畫面積。況逾建照範圍之擺放機具或土方
      行為，雖未涉及施工或開發，但亦已遭被告命為停工並裁
      處罰鍰；而在建照核准範圍即加路蘭段346-4地號所為開
      發，姑不論目前配合縣府已事實上停工，縱使參加人有開
      發行為，亦係根據被告核發之建造執照所為權利之正當行
      使，豈可任憑原告在無法源依據下，即認為可剝奪參加人
      依法取得之權利，而謂可逕由被告作成命參加人停工之行
      政處分？
（八）原告又稱：參加人既以全部之申請開發總面積5.9956公頃
      提出環境影響說明書，明顯參加人已知其開發行為應為環
      境影響評估，且對於環境影響評估法之規定亦應瞭若指掌
      ，卻違反環境影響評估法，未經環境影響評估所取得之許
      可將為無效，參加人刻意規避申請總面積為5.9956公頃此
      一重要事項，以加路蘭段346-4地號土地申請核發建造執
      照，取得建造執照，使被告依此核發建造執照，而有行政
      程序法第119條第2款信賴不值得保護之情形；且參加人亦
      明知該核發之建造執照將因違反環境影響評估法第14條規
      定而無效，亦有同條第3款信賴不值得保護之情形云云。
      然查，參加人所提出之環境影響說明書，是嗣後擬擴大開
      發範圍，於95年8月所提出，並非9 4年8月申請旅館建造
      執照時所提送；所謂「申請開發總面積」為5.9956公頃，
      亦係原告誤解並強加套用於參加人，此前皆已述及，茲不
      贅言。參以行政程序法第119條係規定：「受益人有下列
      各款情形之一者，其信賴不值得保護︰1、以詐欺、脅迫
      或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者。2、對重要事
      項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機關依該資
      料或陳述而作成行政處分者。3、明知行政處分違法或因
      重大過失而不知者。」查參加人前於94年8月向被告提出
      於系爭346-4地號申請興建一般旅館之建造執照時，所有
      資料皆屬正確，並已就相關事項為陳述，自無上開行政程
      序法第119條第2款所定之情形。至被告核發之建造執照批
      註免實施環評，乃依認定標準第31條第1項第13款之規定
      為之，並無違法，是原告無端稱參加人有所謂行政程序法
      第119條第3款所定明知建造執照違法或因重大過失而不知
      違法云云，亦屬誤會。又參加人既已合法取得加路蘭段34
      6-4地號土地之建造執照，即得在此建造執照許可之範圍
      內為開發行為，詎原告竟訴請鈞院判決被告應命參加人停
      止在加路蘭段346-4地號土地上之一切開發行為，顯係意
      圖侵害參加人依法所取得之權利，原告稱不會侵害參加人
      之權益云云，顯非可信。又信賴保護原則之適用並不限於
      撤銷行政處分始有適用，此觀司法院釋字第525號解釋：
      「信賴保護原則攸關憲法上人民權利之保障，公權力行使
      涉及人民信賴利益而有保護之必要者，即行政法規（包括
      解釋性之行政規則）之變更，亦有其適用」即明，原告稱
      本件無信賴保護原則適用之問題云云，亦非可採。再按最
      高行政法院96年度判字第1601號判決，乃係針對行政訴訟
      法第198條有關「情況判決」之論述，與本件誠屬無關，
      況本件亦非撤銷訴訟，此為原告所自承，原告將之與本件
      相提並論，已有誤解。而原告一再堅稱本件違反環境影響
      評估法第22條規定，依同法第23條第8項及第9項提起本件
      訴訟云云，然本件參加人在被告核發之建造執照許可範圍
      內予以開發，無所謂未經主管機關依第7條或依第13條規
      定作成認可前逕行開發之問題，根本就無違反環境影響評
      估法第22條規定之問題，與環境影響評估法第23條第8項
      及第9項規定之要件全然不符，若原告自認被告核發之該
      建造執照係屬無效，則是原告應否考慮提起確認行政處分
      無效訴訟，或者是申請撤銷、廢止或變更原核發建造執照
      之問題，尚非遽以提起本件訴訟。然若原核發之建造執照
      若果遭到撤銷或廢止，被告就參加人因信賴該處分致受財
      產上之損失，依行政程序法第120條或第126條規定，是應
      給予合理之補償，故原告稱此些問題於本件並無庸考慮云
      云，顯有掩飾其誤提本件訴訟之意圖，並非可取。
（九）本件訴訟種類應為課予義務訴訟，而原告於起訴前未先經
      訴願程序，且所提起之訴訟為一般給付之訴，是其起訴顯
      不合法。在被告作成本件免實施環評之行政處分未經撤銷
      前，原告自不得主張被告須命參加人停工。本開發案申請
      開發之土地面積已變更為1公頃以上，參加人亦已主動實
      施環境影響評估，故原告提起本件訴訟已無實益，其起訴
      自不合法。參加人所承租之土地面積雖為59,956平方公尺
      ，惟參加人申請開發之土地面積尚不足1公頃，且參加人
      從未對沙灘及海水浴場有任何開發計畫，故自不能將參加
      人所承租之全部土地面積認作係開發面積。本開發案並無
      同時位於不同之開發區位，自不應適用認定標準第33條之
      規定。行政院環保署96年7月9日環署綜字第0960049484A
      號函應不適用於本開發案，因該函見解，僅屬環保署基之
      意見，並非法律所明確定義及規定者，且行政院環保署就
      其解釋亦未附具任何理由，其見解是否正確實非無疑義，
      且此一見解亦未為最高行政法院96年度裁字第1734號裁定
      所採納，益證其法律見解係與法律規定意旨不符。
（十）依最高行政法院98年度判字第1009號判決意旨，在行政處
      分未經法定程序撤銷前，於另案審理之法院亦應受行政處
      分構成要件效力所拘束，不能否定該處分之效力。再依學
      者吳庚、許宗力及黃俊杰先生等之通說，亦認為行政處分
      應具有構成要件效力。準此，原告已自承其僅有請求被告
      命參加人停工，至對於被告所為本件免實施環評之行政處
      分，則從未依法定程序有所爭執，故本於行政處分之構成
      要件效力，原告自不得主張被告應命參加人停工，否則將
      顯然違反行政處分之構成要件效力。且參加人向被告所承
      租之土地雖包含沙灘及海水浴場，惟參加人對沙灘及海水
      浴場從未有任何開發計畫，更未實施任何開發行為，原告
      稱本開發案將妨礙附近居民使用沙灘及海水浴場云云，殊
      與事實不符。又參加人開發行為所使用之土地面積未達1
      公頃，所申請之建造執照面積亦未達1公頃，依法應可無
      須實施環評。另最高行政法院96年度判字第1601號判決，
      乃係針對行政訴訟法第198條有關「情況判決」之論述，
      與本件所涉情形無關，況本件亦非屬撤銷訴訟，故原告將
      之與本件相提並論，實有誤解。
（十一）參加人向被告被告所承租之土地雖包含沙灘及海水浴場
        ，惟參加人對於沙灘及海水浴場並未實施開發行為，原
        告稱本開發案將妨礙附近居民使用沙灘及海水浴場云云
        ，亦與事實不符。查杉原海水浴場於東管處經營期間已
        有向民眾收取門票費之機制，而非免費開放使用，而依
        參加人「投資執行計畫書」之規劃，當地里民均可免費
        使用海水浴場，用餐、住宿及使用設施亦將提供當地里
        民至少9折之優惠方案，其他相關優惠措施參加人亦將
        與被告討論後逐步實施（參原審證9號）。故原告稱海
        水浴場本來屬於開放空間，任何人都可免費進入，但系
        爭建築主體興建後，當地人將沒有機會踏入這塊沙灘，
        等於剝奪附近居民之親水權云云，亦完全與事實不符，
        自無可採。
六、本件事實概要欄所載之事實，為兩造所不爭執，並有參加人
    與被告於93年12月14日簽訂系爭契約、上開土地登記謄本、
    被告94年9月29日府農土字第0943032119號函、94年10月7日
    府城建字第0947005050號建造執照、原告96年5月11日（96
    ）環盟總字第960026號函、被告96年7月5日府環1字第09661
    00936號函附原處分、訴願卷及本院卷（含原審卷）可稽。
    本件當事人之爭點為：原告以96年5月11日（96）環盟總字
    第960026號函，請求被告依其申請命參加人停止在加路蘭段
    346-4地號土地上之一切開發施作工程行為，並請求被告應
    給付其律師費用6萬元，是否合法？茲分述如下：
（一）按「本法所稱主管機關︰在中央為行政院環境保護署；在
      直轄市為直轄市政府；在縣（市）為縣（市）政府。」「
      本法專用名詞定義如下：1、開發行為：指依第5條規定之
      行為。其範圍包括該行為之規劃、進行及完成後之使用。
      2、環境影響評估：指開發行為或政府政策對環境包括生
      活環境、自然環境、社會環境及經濟、文化、生態等可能
      影響之程度及範圍，事前以科學、客觀、綜合之調查、預
      測、分析及評定，提出環境管理計畫，並公開說明及審查
      。環境影響評估工作包括第一階段、第二階段環境影響評
      估及審查、追蹤考核等程序。」「下列開發行為對環境有
      不良影響之虞者，應實施環境影響評估：．．．6、遊樂
      、風景區、高爾夫球場及運動場地之開發。．．．前項開
      發行為應實施環境影響評估者，其認定標準、細目及環境
      影響評估作業準則，由中央主管機關會商有關機關於本法
      公布施行後1年內定之，送立法院備查。」「開發單位申
      請許可開發行為時，應檢具環境影響說明書，向目的事業
      主管機關提出，並由目的事業主管機關轉送主管機關審查
      。主管機關應於收到前項環境影響說明書後50日內，作成
      審查結論公告之，並通知目的事業主管機關及開發單位。
      但情形特殊者，其審查期限之延長以50日為限。前項審查
      結論主管機關認不須進行第二階段環境影響評估並經許可
      者，開發單位應舉行公開之說明會。」「開發單位於未經
      主管機關依第7條或依第13條規定作成認可前，即逕行為
      第5條第1項規定之開發行為者，處新台幣30萬元以上150
      萬元以下罰鍰，並由主管機關轉請目的事業主管機關，命
      其停止實施開發行為。」環境影響評估法第2條、第4條、
      第5條第1項第6款、第2項、第7條及第22條前段分別定有
      明文。又「本標準依環境影響評估法（以下簡稱本法）第
      5條第2項規定訂定之。」「相關法令所未禁止之開發行為
      ，其應實施環境影響評估之細目及範圍，依本標準規定。
      」「其他開發行為，有下列情形之一者，應實施環境影評
      估：．．．13、觀光（休閒）飯店、旅（賓）館興建或擴
      建，符合下列規定之一者：．．．（5）位於山坡地，申
      請開發面積1公頃以上者。」「開發行為之開發基地，同
      時位於本標準所列各種開發區位時，應以較嚴格之細目及
      範圍認定之，並以申請開發之整體面積進行環境影響評估
      。」亦為認定標準第1條、第2條、第31條第13款第5目及
      第33條所明定。
（二）經查，訴外人德安開發股份有限公司（下稱德安公司）依
      促參法第46條規定，於92年7月16日向被告申請投資經營
      「杉原海水浴場」，嗣經被告於93年9月13日評定德安公
      司為上開投資案之最優申請人，而由德安公司依該開發案
      申請須知及公司法等相關法令規定，成立特許公司即參加
      人負責本件之開發及營運業務，並由參加人與被告於93年
      12月14日簽訂「徵求民間參與杉原海水浴場經營案興建暨
      營運契約」，以ＢＯＴ（設定地上權50年）方式進行開發
      ，由參加人負責投資興建並為營運，營運期間屆滿後，移
      轉該建設之所有權予被告，且參加人須支付開發權利金50
      0萬元及自營運開始日起每年應繳納營業總收入2%之營運
      權利金給被告等情，除如前述外，並有德安公司92年7月1
      6日德安92字第07006號函、被告93年9月13日府旅企字第0
      933030626號函及系爭契約書附原處分、訴願卷及本院卷
     （含原審卷）可稽。依據當初德安公司自行規劃申請「杉
      原海水浴場」投資經營案規劃構想書摘要：「（1）民間
      參與方式：以ＢＯＴ（由民間機構投資興建並為營運，營
      運期間屆滿後，移轉該建設之所有權予政府）方式進行開
      發。（2）計畫摘要：拆除杉原海水浴場現有建物，保留
      硬鋪面，加作部分區域，建物重新配置興建餐飲、海水浴
      場等相關服務設施，增加停車數量。（3）使用政府土地
      設施：土地面積59,956平方公尺；設施包括現有辦公室、
      餐廳、浴廁等建物（建築面積918.14平方公尺），以及停
      車場、露營區等相關設施。」（詳見原處分卷附件9即被
      告92年11月27日府旅企字第0923029213號函暨所附民間自
      行規劃申請「杉原海水浴場」投資經營案初步審查會會議
      紀錄等影本）。再依據被告93年7月13日所編徵求民間參
      與杉原海水浴場投資經營案申請須知第2章計畫說明所載
      ：「基地範圍：提供台東縣卑南鄉○路○段346及346-2地
      號土地，面積59,956平方公尺（實際面積以土地登記謄本
      所載面積為準），編定為風景區遊憩用地，所有權人台東
      縣，管理機關台東縣政府，採設定地上權方式，供民間機
      構興建暨營運杉原海水浴場所需．．．。」另由被告與參
      加人於93年12月14日簽訂「徵求民間參與杉原海水浴場經
      營案興建暨營運契約」，其中第1條總則亦載明：「名詞
      解釋：．．．6.『本基地』指本計畫所使用之土地，坐落
      台東縣卑南鄉○路○段346及346-2地號土地，面積59,956
      平方公尺（實際面積以土地登記謄本所載面積為準），編
      定為風景區遊憩用地，所有權人台東縣，管理機關台東縣
      政府。」再參酌海水浴場之經營重點仍係在海灘及沿岸之
      戲水區域，供入場民眾遊憩、游泳、戲水使用，至於在海
      水浴場範圍內經營旅館，僅係提供遊客用餐或住宿使用，
      若無海水浴場及其周遭附屬遊樂等設施，該區域內之旅館
      勢必無法單獨經營。準此可知，本件被告徵求民間參與杉
      原海水浴場投資經營案申請開發之整體面積應為上開土地
      全部面積59,956平方公尺無誤。
（三）又本件開發案所使用之上開土地屬山坡地，有前台灣省政
      府86年10月8日86府農水字第168867號函暨台灣省山坡範
      圍地段明細表（訂正後）、農委會98年8月4日農授水保字
      第0981850245號公告暨台東縣卑南鄉○○○○段明細表，
      及參加人96年7月所編之美麗灣渡假村基地新建工程環境
      影響說明書所附環境敏感區位及特定目的區位限制調查表
      （被告府農自字第0940101113號）附卷足稽。再據系爭契
      約第3章土地使用及興建計畫其中規劃方向亦載明：「為
      有效利用土地，同時兼顧未來經營管理效率，將興建73間
      客房、中西式兩餐廳及會議室，以滿足東部海岸南端住房
      需求不足問題．．．。」嗣因參加人以「因應開發需要」
      為由，於94年2月21日函請被告所屬旅遊局，合併當時之
      加路蘭段346及346-2地號土地，再分割成現存之346及346
      -4地號土地，將參加人實際之建築基地面積9,997平方公
      尺之土地分割出來，而被告於同年3月8日，以「配合開發
      需要」理由，同意辦理土地合併及分割作業，亦有參加人
      94年2月21日（94）灣字第09402001號函、被告同年3月8
      日府旅企字第0940015147號函及分割後之土地登記謄本等
      影本附原處分卷可稽。而參加人再於94年10月7日向被告
      申請在上開合併分割後之加路蘭段346-4地號土地興建飯
      店，並經被告核發建照執照在案，亦有被告上開94年10月
      7日府城建字第0947005050號建造執照及建造中之現場照
      片等附卷可參。由上足見，參加人確有在本件開發案所使
      用之土地上興建觀光（休閒）飯店，雖然其興建飯店所使
      用之土地面積為9,997平方公尺，然因其開發基地，同時
      位於認定標準所列之開發區位，依認定標準第33條規定自
      應以較嚴格之細目及範圍認定之，並以申請開發之整體面
      積進行環境影響評估。則本件參加人申請開發之整體面積
      既為上開土地全部面積59,956平方公尺，而非僅是旅館之
      建築基地而已，其申請開發面積顯逾1公頃以上，且因該
      土地屬山坡地，依認定標準第31條第13款第5目規定，自
      應實施環境影響評估。而中央主管機關環保署96年7月9日
      環署綜字第0960049484號函亦認：「美麗灣渡假村新建工
      程」旅館設施，屬台東縣政府辦理「杉原海水浴場經營案
      投資執行計畫書」內容，位於山坡地，其目的事業主管機
      關為台東縣政府，整體開發面積約5.9公頃，應實施環境
      影響評估。亦採相同見解。足證參加人在加路蘭段346-4
      地號土地興建旅館，該土地面積雖小於1公頃，然因其申
      請開發之整體面積高達59,96平方公尺，依上開法令規定
      自應實施環境影評估。至於將應實施環境影評估之開發土
      地面積，以土地分割方式，分割成每筆小於1公頃，各別
      開發，或以分期施工之方式，以每次施工面積小於1公頃
      之方式開發，因其申請開發之整體面積不變，故不論係以
      上開何種方式開發，對該開發案應否實施環境影評估均不
      生影響。否則開發單位若得以土地分割或以分期施工之方
      式，規避實施環境影評估，則環境影響評估法等相關規定
      ，將形同具文。是被告及參加人主張是否應實施環境影響
      評估，應以分割後實際開發之面積為準，參加人在加路蘭
      段346-4地號土地興建飯店，其面積既小於1公頃，自毋需
      實施環境影響評估云云，自屬無據。
（四）至於被告及參加人援引最高行政法院96年度裁字第1734號
      裁定：「查系爭開發行為依開發單位原訂計畫，因面積未
      達1公頃，依環境影響評估法第5條第2項之規定，既無須
      經環境影響評估，自無抗告意旨所謂須經主管機關之開發
      許可，亦無同法第14條許可無效之情事；．．．」主張最
      高行政法院係認定參加人在加路蘭段346-4地號土地興建
      旅館，因該土地面積小於1公頃，故不必實施環境影響評
      估云云。然查，上開最高行政法院裁定係就原告以參加人
      在上開土地之開發案，依法應先實施環境影響評估而未實
      施，使當地居民生命權、身體權、財產權遭受顯著不利益
      之影響，並剝奪聲請人在環境影響評估法上之程序參與權
      ，參加人在未有環境影響評估機制的評估及事後環境監測
      機制追蹤監督之情形下違法施工行為，將造成原始自然沙
      灘之嚴重破壞，且無法回復為由，依法聲請定暫時狀態之
      假處分所為之判斷，是該裁定乃係就原告之主張是否符合
      行政訴訟法第298條第2項規定：「於爭執之公法上法律關
      係，為防止發生重大之損害或避免急迫之危險而有必要時
      ，得聲請為定暫時狀態之處分。」所為之判斷。至於本件
      開發案是否應實施環境影響評估，該聲請案之原審及最高
      行政法院並未就此部分為實體調查，故上開裁定之見解認
      系爭開發行為依開發單位原訂計畫，因面積未達1公頃，
      依環境影響評估法第5條第2項之規定，無須經環境影響評
      估，既未經實體調查，且與上述本院調查結果不符，故尚
      難以上開最高行政法院裁定之見解，即為被告有利之認定
      。至於被告等主張參加人在未經核准開發之加路蘭段346
      地號土地所為開發行為，違反環境影響評估法第7條第1項
      規定，被告已依同法第22條規定，於96年4月9日對參加人
      裁處30萬元罰鍰；再於同年5月3日再通知參加人，於環境
      影響說明書未經審查通過前，在上開土地上停止實施所有
      開發行為；暨參加人在加路蘭段346-4地號土地所為開發
      行為，現在已處於停工狀態，從而原告提起本件訴訟，並
      無實益云云。然查，就被告以參加人在未經核准開發之加
      路蘭段346地號土地已有開發行為，違反環境影響評估法
      第7條第1項規定，並依同法第22條規定，對參加人裁處30
      萬元罰鍰，及通知參加人於環境影響說明書未經審查通過
      前，應停止在上開土地上實施開發行為，原告並不爭執，
      並已減縮訴之聲明，僅訴請被告應命參加人停止在加路蘭
      段346-4地號土地上之一切開發施作工程行為；至於同段
      346地號土地部分則不再請求。另被告及參加人主張參加
      人已停止在加路蘭段346-4地號土地上之一切開發施作工
      程行為，縱令屬實，然此乃屬參加人個人之行為，並非經
      被告依法強制命其停工，故參加人是否復工？何時復工？
      仍由參加人自由決定，則在被告就此部分命參加人停工之
      前，參加人隨時可以復工，並不受任何拘束。故本件原告
      若未訴請被告命參加人停工，實無法達到真正令參加人停
      工之效果，故其提起本件訴訟自有實益。是被告及參加人
      上開主張，尚非可採。
（五）再按「目的事業主管機關於環境影響說明書未經完成審查
      或評估書未經認可前，不得為開發行為之許可，其經許可
      者，無效。」環境影響評估法第14條第1項定有明文。查
      參加人在加路蘭段346-4地號土地興建旅館，雖有依法向
      被告申請建造執照，並經被告核發建照執照在案，然上開
      土地面積雖小於1公頃，惟因其申請開發之整體面積高達5
      9,956平方公尺，依上開法令規定自應實施環境影響評估
      ，已如前述。則本件開發案既未經環境影響評估，被告自
      不得核發上開建造執照給參加人，故被告所核發之建造執
      照，依上開環境影響評估法第14條第1項規定，自屬無效
      。而行政處分之無效為自始、當然、絕對無效，自不生信
      賴保護之問題。又據被告與參加人簽訂之系爭契約第8條
      興建內容觀之，其中8.4執照與許可規定：「乙方（指參
      加人）應自行負擔費用辦理環境影響評估及取得與興建工
      作相關之各項執照及許可，並將其相關機關核發之審查結
      果、執照或許可之副本提送甲方（指被告）備查，變更時
      亦同。並應取得有關證照後始得開工或使用，其變更時亦
      同。」則被告與參加人在簽訂系爭契約時，即已知本件開
      發案應辦理環境影響評估。再者，興建建物之面積小於其
      所使用之土地面積，只要經由測量即能確定所欲興建之建
      物位置，並不須將欲興建之建物位置獨立分割出來，始得
      申請建造執照，此乃眾所周知之事實。然查，本件參加人
      卻於簽訂系爭契約後，即以「因應開發需要」為由，於94
      年2月21日函請被告所屬旅遊局，合併當時之加路蘭段346
      及346-2地號土地，再分割成現存之加路蘭段346及346-4
      地號土地，將參加人實際之建築基地面積9,997平方公尺
      之土地分割出來，而被告於同年3月8日，以「配合開發需
      要」理由，同意辦理土地合併及分割作業，足見被告及參
      加人為了儘速著手開發行為興建旅館，乃以上開土地分割
      之方式，使得分割後之346-4地號土地面積小於1公頃，意
      圖規避實施環境影響評估，至為明顯。縱認本件參加人對
      其申請興建旅館，已取得相關執照及許可，而有信賴保護
      之問題，然依行政程序法第119條第3款規定，參加人亦屬
      明知行政處分違法，或屬因重大過失而不知該行政處分違
      法，故其信賴亦不值得保護。是參加人主張其就建造執照
      所取得之信賴應予保護，不應受嗣後環保署所為函文意見
      之影響，基此建造執照所許可之開發行為，自不能任由原
      告主張，即認被告應命參加人停止開發之行為云云，顯不
      可採。
（六）又按「開發單位違反本法或依本法授權訂定之相關命令而
      主管機關疏於執行時，受害人民或公益團體得敘明疏於執
      行之具體內容，以書面告知主管機關。主管機關於書面告
      知送達之日起60日內仍未依法執行者，人民或公益團體得
      以該主管機關為被告，對其怠於執行職務之行為，直接向
      行政法院提起訴訟，請求判令其執行。行政法院為前項判
      決時，得依職權判令被告機關支付適當律師費用、偵測鑑
      定費用或其他訴訟費用予對預防及減輕開發行為對環境造
      成不良影響有具體貢獻之原告。」環境影響評估法第23條
      第8項、第9項定有明文。查本件原告因依上開規定，以書
      面告知被告，請求被告應依環境影響評估法第22條規定，
      對參加人裁罰及命其立即停工，因被告迄未命參加人停止
      其在加路蘭段346-4地號土地上之開發行為，原告再依環
      境影響評估法第23條第8項後段規定，對被告怠於執行職
      務之行為，直接向本院提起本件行政訴訟，並委請律師代
      理訴訟，支出律師費用6萬元乙節，此有元貞聯合法律事
      務所出具之收據影本附卷為憑，該律師費用金額依目前律
      師訴訟收費標準，及上開律師事務所設在台北市，承辦本
      案之律師須長途往返台北高雄兩地訴訟，訴訟成本較高，
      故本院認該律師費用尚屬合理適當，是原告請求被告支付
      上開律師費用，為有理由，應予准許。
（七）末按環境影響評估法第2條規定：「本法所稱主管機關︰
      在中央為行政院環境保護署；在直轄市為直轄市政府；在
      縣（市）為縣（市）政府。」同法施行細則第12條規定：
      「本法所稱主管機關，依目的事業主管機關核定或審議開
      發行為之層級定之。」又環境影響評估法第7條第1項規定
      「開發單位申請許可開發行為時，應檢具環境影響說明書
      ，向目的事業主管機關提出，並由目的事業主管機關轉送
      主管機關審查。」同細則第11條規定「開發單位依本法第
      7條第1項提出環境影響說明書者，除相關法令另有規定程
      序者外，於開發審議或開發許可申請階段辦理。」依上開
      規定，本件環境保護主管機關及目的事業主管機關均為被
      告。再按環境影響評估法第5條第1項第6款、第2項規定：
      「下列開發行為對環境有不良影響之虞者，應實施環境影
      響評估：．．．6、遊樂、風景區、高爾夫球場及運動場
      地之開發。．．．」「前項開發行為應實施環境影響評估
      者，其認定標準、細目及環境影響評估作業準則，由中央
      主管機關會商有關機關於本法公布施行後1年內定之，送
      立法院備查。」另同法第6條第1項規定：「開發行為依前
      條規定應實施環境影響評估者，開發單位於規劃時，應依
      環境影響評估作業準則，實施第一階段環境影響評估，並
      作成環境影響說明書。」準此可知，開發行為是否合於同
      法第5條規定應實施環境影響評估者，即是否合於同法第5
      條應實施環境影響評估之認定，亦屬行政機關之行政行為
      ，且應經行政機關認定係屬同法第5條規定應實施環境影
      響評估者，始有進行同法第7條、第13條第1、2階段環境
      影響評估可言。經查，被告上開94年10月7日府城建字第0
      947005050號建造執照上備註欄雖附記：「經書面審查，
      本案免實施環評」等字句，惟此係因參加人向被告提出該
      建造執照之申請，經被告所屬城鄉發展局於94年9月30日
      移請環保局會簽意見，俾資憑辦，環保局乃以會簽單請該
      局第1課（環評）及第4課（水污染）於會簽單上表示意見
      ，依該會簽單所載：「案名：美麗灣渡假村申請興建旅館
      乙案。主旨：如案名，坐落台東縣卑南鄉○路○段346-4
      地號，有關污水病理部分請本局第4課卓簽意見。」該局
      第1課於94年10月4日在該會簽單「審查結果或意見」欄上
      加註：「經書面審查，本案免實施環評。」第4課亦加註
      ：「1、經書面審查結果，本案符合水污染防治法中央主
      管機關指定事業之『餐飲業』。2、本案符合水污染防治
      法規定，應先檢具水污染防治措施計畫之種類、範圍及規
      模。3、請於設立前檢具水污染防治措施計畫送環境保護
      局核准後，始得向目的事業主管機關申請設立。」後，城
      鄉發展局即於同日批示：「依環保局意見辦理。」並決行
      ，被告遂以94年10月7日府城建字第0947005050號函核發
      同日期文號之建造執照，該函說明3並載明：「本案有關
      本縣環境保護局審查意見如下：(1)經書面審查，本案免實
      施環評。(2)經書面審查結果，本案符合水污染防治法中央
      主管機關指定事業之『餐飲業』(3)本案符合水污染防治法
      規定，應先檢具水污染防治措施計畫之種類、範圍及規模
      (4)請於設立前檢具水污染防治措施計畫送環境保護局本來
      准後，始得向目的事業主管機關申請設立。」且該建造執
      照備註欄所註明者共計10項，其中第1至第4項之內容與上
      開會簽意見及前揭函文說明3相同，又其餘備註分別為：
      「5、建築師彌封簽證負責。6、申報開工前應向消防單位
      申請審查消防設備圖說，經核可後始得開工。7、6樓以上
      或供公眾使用建築物開工前應檢附專業技師及電力業審查
      完竣圖記之圖說送審。8、本案於申報開工時應檢附廢棄
      物已丟棄之場所證明始得申報開工。9、消防設備圖說應
      經本府消防局審查合格並發給合格證明文件後始得申報開
      工。10、本案污水處理設備採場鑄式人數共1442人份。以
      下空白」準此足見，該建造執照備註內容，其性質無非註
      明被告內部單位會簽意見，及教示參加人後續辦理事項之
      要件及手續，核均非被告就公法上具體事件所為之決定或
      其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為
      ，上開註記尚無規制效力可言。再者，原告96年5月11日
      （96）環盟總字第960026號函、訴願書及起訴狀，均未表
      示上開註記事項為被告疏為執行之項目之一，而依環境影
      響評估法第23條第8項前段規定通知被告，應依同法第22
      條規定，對參加人裁罰及命其立即停工，且亦未對之提起
      訴願及行政訴訟，業據原告於本院準備程序及言詞辯論時
      陳述明確，核與其向本院所提出之歷次書狀所載內容相符
      ，應堪認定。另參加人雖已提出環境影響評估，經被告審
      核有條件通過，被告並於97年7月22日以府環水字第09761
      01385B號公告之，惟原告不服，已對之提起行政爭訟，經
      本院98年度訴字第47號環境影響評估法事件判決訴願決定
      及原處分均撤銷，現在最高行政法院審理中，業據參加人
      陳述明確，復為兩造所不爭執，並有參加人所提出之該環
      境影響說明書附卷可稽，雖可認定，惟該環境影響評估案
      既經本院撤銷，現在最高行政法院審理中而尚未確定，因
      被告迄未命參加人停工，且本院行準備程序程序時兩度勸
      諭參加人於最高行政法院判決確定前停工為條件，而請原
      告撤回本件訴訟，但參加人均未答應，並稱「法律沒有限
      制我們不可以動工，所以我們不能達成協議」，有該筆錄
      附卷可稽，故參加人隨時均有復工之可能，故本件開發行
      為仍有諭知停止一切開發施作行為之必要，附此說明。
七、綜上所述，被告及參加人之主張既不足取。而本件開發案所
    使用之基地乃屬山坡地，參加人在該土地上興建旅館，且其
    申請開發整體面積已逾1公頃，揆諸前揭法令規定，該開發
    案自應實施環境影響評估，參加人在本件開發案未經實施環
    境影響評估前，即在系爭土地上興建旅館，已違反環境影響
    評估法第7條第1項規定，原告乃依同法第23條第8項前段規
    定通知被告，應依該法第22條規定，對參加人裁罰及命其立
    即停工，因被告迄未命參加人停工，原告再依環境影響評估
    法第23條第8項後段規定，對被告怠於執行職務之行為，直
    接向本院提起本件行政訴訟，請求判令被告應命參加人停止
    在加路蘭段346-4地號土地上之一切開發施作工程行為，及
    被告應給付原告律師費用6萬元，為有理由，應予准許。又
    本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，均核與本件判
    決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依行政訴訟法第195條
    第1項前段、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
           高雄高等行政法院第四庭
                      審判長法官  蘇  秋  津
                            法官  戴  見  草
                            法官  詹  日  賢

以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
 
                          書記官  宋  鑠  瑾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
