【裁判字號】    99,訴,405
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第405號
原      告  玉山國際開發建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列當事人因公司法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟起訴狀，應記載行政訴訟法第105條、第57條各
    款所列事項及依同法第24條第1款規定，以駁回訴願時之原
    處分機關為被告。次按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98
    條第2項之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告
    起訴不合程式，而其情形可以補正，經審判長定期間命其補
    正而不補正者，行政法院應以裁定駁回之，同法第107條第1
    項第10款亦有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其書狀未以原處分機關「高雄市
    政府」為被告，亦未併表明「被告代表人」，其內容不符行
    政訴訟法第24條第1款、第105條及第57條之規定；又本件原
    告起訴，未繳納裁判費新臺幣4,000元，均經本院審判長於
    民國99年7月22日以99年度訴字第405號裁定命其於裁定送達
    後7日內補正，該裁定已於99年7月26日依法送達，有送達證
    書附卷可稽。原告迄未補正亦未繳費，依前揭法律之規定，
    其起訴程式於法未合，應予駁回。
三、本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107條第1項第10款
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
            高雄高等行政法院第五庭
                        審判長法官  姜  仁  脩
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

                            書記官  陳  嬿  如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
