【裁判字號】    99,交簡,687
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官陳瑜
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22672 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件，另更正累犯之記載如下：「甲○○因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以85
    年度上訴字636 號判決判處有期徒刑二年確定；又因違反肅
    清煙毒條例案件，經同院以85年度上訴字第1169號判決判處
    有期徒刑三年十月（施用毒品）、九年六月確定；再因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年度易字7960號判決判
    處有期徒刑七月（施用毒品）確定；另因違反肅清煙毒條例
    案件，經本院以86年度訴字第16號判決判處有期徒刑三年六
    月（施用毒品，本罪接續執行）確定。上開罪刑有關施用毒
    品部分經分別減刑為有期徒刑一年十一月、三月又十五日、
    一年九月，前開二罪再與不得減刑之前開有期徒刑二年及九
    年六月部分定應執行刑為有期徒刑十年十月確定，入監執行
    後於民國94年12月29日假釋付保護管束出獄，於98年7 月6
    日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為其餘之刑執行完畢。」
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有多次施用毒品及一次酒後駕車公
    共危險前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑
    ，此次又再犯相同之罪，及其犯罪之動機、目的、手段、酒
    醉駕車行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，並造成交
    通事故及用路人受傷，而被告於飲酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升0.77毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
