【裁判字號】    99,司促,43728
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第43728號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  玴國鋼鐵股份有限公司
兼法定代理  丙○
人
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟佰陸拾壹萬伍仟陸
    佰肆拾捌元，及自民國九十九年八月二日起至清償日止，按
    年息百分之三點五六計算之利息，暨自民國九十九年九月三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人玴國鋼鐵股份有限公司邀同丙○、甲○○、乙
    ○○為連帶保證人於民國（以下同）99年02月01日向聲請人
    借款新臺幣15,000,000元，其借款期限為5年，自99年02月0
    2日起至104年02月02日止，有利息之約定，貸款利率按本行
    公告指標利率加2.47％計算，目前利率3.56％，嗣後隨本行
    公告指標型房貸指標利率調整而調整，按期平均攤還本息。
    上述借款如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期交付借
    款本息，除按上開利率支付利息外，並按借據之約定，逾期
    六個月以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分按上
    開利率百分之二十加付違約金，立有借據為憑。
    二、詎料自099年08月02日起未依約清償，迭經催討均未置
    理，尚共積欠本金13,615,648元整及如附表之利息、違約金
    。依借據之約定，該借款視為全部到期，依法自應清償如請
    求金額所示之本金、利息、違約金。又丙○、甲○○、乙○
    ○為本案連帶保證人，基於消費借貸及連帶保證法律關係，
    應負連帶清償責任，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
