【裁判字號】    99,司聲,1035
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1035號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參仟肆佰參拾陸
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償等事件，經本院98年度訴字
    第1905號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔十分之
    四。經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額
    ，為聲請人繳納之第一審裁判費新臺幣（下同）8,590 元（
    聲請人起訴時繳納裁判費3,860 元，後再補繳裁判費 4,730
    元），依上開比例計算，相對人應負擔之訴訟費用額為3,43
    6元（計算式：8,590 ×4/10＝3,436）。又本件相對人經本
    院依民事訴訟法第92條規定，於裁判前命其於5 日內提出費
    用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之
    證書，惟相對人遲誤上開期間迄未提出，爰僅先就聲請人一
    造之費用額確定之，但相對人如曾於上開訴訟中支出訴訟費
    用，嗣後仍得另聲請確定其訴訟費用額，併此敘明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
