【裁判字號】    99,審法,37
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審法字第37號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人高雄市私立中華高級藝術職業學校
上列聲請人聲請變更財團法人高雄市私立中華高級藝術職業學校
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人高雄市私立中華高級藝術職業學校捐助章程准予補充變
更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人高雄市私立中華高級藝術
    職業學校之董事長，該財團法人因應業務需要，於民國99年
    5 月12日，經董事會決議通過修訂捐助章程如附表所示，為
    此爰依法聲請裁定為必要之處分等語，並提出法人登記證書
    、捐助章程、財團法人高雄市私立中華高級藝術職業學校第
    六屆第五次董事會會議紀錄、高雄市政府99年8 月17日高市
    府教一字第0990048728號函及捐助章程修定條文對照表等各
    1 份為證。
三、經查，聲請人聲請准予補充變更財團法人高雄市私立中華高
    級藝術職業學校捐助章程如附表所示，與該財團法人之設立
    法精神並不相違背，亦與民法有關法人之規定無牴觸，其聲
    請補充變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
