【裁判字號】    99,司促,43731
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第43731號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾柒萬玖仟貳佰捌拾肆元，
    及自民國九十九年三月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之一點二二計算之利息，暨自民國九十九年四月三十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向聲請人借款新臺幣60萬元整，期限自97年
    09月29日起至101 年09月29日止，共4 年，分48期每期一個
    月，按期平均攤還本息，利息隨本行公告指數型房貸指標利
    率機動調整(98 年03月29日起至99年09月29日加0.19% ，99
    年9 月29日起加0.69%)。逾期償付本息時，本金自到期日起
    ，利息自繳息日起，逾期六個月以內部份按本放款利率10％
    ，逾期超過六個月部份，就超過部分按本放款利率20％計付
    違約金。經債務人立有同一內容之借據乙紙，交與聲請人收
    執。詎自99年03月29日起即未還本繳息，迭經催討，均未置
    理，依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應
    清償如前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
