【裁判字號】    99,司聲,877
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第877號
聲  請  人  乙○○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。又因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債
    務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時，始得謂供擔保
    之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第279 號判例意旨可
    資參酌。
二、本件聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前依本院90年
    度全字第111 號民事裁定，為擔保假扣押，而提供新台幣50
    ,000元為擔保金，並以本院90年度存字第198 號提存事件提
    存在案。
三、茲聲請人主張其假扣押事件，嗣經聲請人取得本票裁定執行
    名義（90年度票字第20948 號），聲請強制執行（91年度執
    字第44000 號，後併入91年度執字第30270 號強制執行事件
    ），拍賣相對人名下財產，執行結果聲請人未獲得全部清償
    ，獲發債權憑證，故本件應供擔保原因已消滅，爰聲請返還
    擔保金等語，並提出本院90年度票字第20948 號本票裁定、
    90年1 月16日90存字第198 號提存所函、90年度全字第111
    號民事裁定、91年10月16日91高貴民丞91執字第44000 號民
    事執行處通知暨債權憑証等影本為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，查假扣押之本案
    係指得以確定私權存在之訴訟而言（最高法院65年度台抗第
    44號判例意旨參照），而本票裁定並無確定實體權利存在之
    效力，故聲請人取得對相對人之確定本票裁定，揆諸前開說
    明，並不符合本案勝訴確定之要件，亦無法確定受擔保利益
    人是否因假扣押受有損害，不符合上開應供擔保原因消滅之
    要件；又聲請人亦未證明本件符合前述其他可准予發還擔保
    金之要件，其聲請自於法不合，不能准許。又若聲請人有符
    合應供擔保原因消滅之要件，或取得相對人同意返還之證明
    文件，亦或於訴訟終結後，合法催告相對人行使權利，相對
    人均未依期行使，仍得聲請返還本件擔保金，不受本件駁回
    聲請之拘束，併予說明。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
