【裁判字號】    99,交簡,1179
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18980 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「16時43分許
    」應更正為「下午4 時許」、第2 ～4 行「竟仍騎乘車牌號
    碼OUH —189 號之重型機車，行至高雄縣旗山鎮○○街2 之
    1 號前」應更正為「竟仍騎乘車牌號碼OUH —189 號之普通
    重型機車上路，嗣於同日下午4 時43分許行至高雄縣旗山鎮
    ○○街2 之1 號前」；證據部分應補充「道路交通事故現場
    圖、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升1.11毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害
    非輕，惟念其酒後駕車自行摔傷，教訓已深，且並無前案紀
    錄素行良好等一切情狀，並參酌聲請人從輕量刑之意見，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
