【裁判字號】    99,審簡,2888
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2888號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
99年度偵字第15222號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「97年度」更
    正為「96年度」外，第10行「辱罵吳清富及陳孝德」補充為
    「辱罵在場執行職務之警員吳清富及陳孝德，足以貶損其等
    之人格與社會評價」。餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪
    。按刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪，屬妨害國家公務
    之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對
    於公務員2 人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一
    罪，並無刑法第55條想像競合犯之適用（最高法院85年度台
    非字第238 號判決參照）。故本件被告雖同時以言詞辱罵警
    員吳清富、陳孝德2 人，仍僅論以一侮辱公務員罪。又被告
    有如聲請書所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌
    被告於員警依法執行職務時，以言語對員警當場侮辱，藐視
    員警依法執行之公權力，惟念其犯後坦白承認犯行，態度尚
    可，另考量被告之犯罪動機、智識程度等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
