【裁判字號】    99,交簡,1127
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第23159號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘機車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟其無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行，且幸
    未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23159號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住澎湖縣七美鄉中和村9鄰山頂19號
                        居高雄市○○區○○街48巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月11日晚間某時起，在高雄市○○區○
    ○街48巷10號之住處內自行飲用酒類後，明知其飲用酒精後
    已有注意力無法集中等情形，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟不顧公眾之安危，猶仍於翌日（12日）凌晨某
    時許，騎乘其母親夏美寬所有車牌號碼ＮＭ５-５９５號重
    型機車，欲前往高雄市○○區○○街93號之超商內購物，自
    上址出發上路後，而沿高雄市○○區○○街由東往西方向行
    駛，於同日凌晨1時55分許，行經高雄市○○區○○街93號
    之超商前時，因酒後注意力、反應力、平衡感、穩定性、操
    控力、感知能力均降低，而駕車有未戴安全帽之情事，經警
    攔查後，復發覺其身上有酒味，遂於同日凌晨2時12分許，
    為警當場即以儀器測試甲○○當時之呼氣酒精濃度為每公升
    0.71（mg/l）毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱（見偵
    查卷第4至5頁及第19頁99.7.12警詢筆錄及訊問筆錄）。此
    外，並有高雄市政府警察局鼓山分局新濱派出所所製之酒精
    濃度測定值、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單及高雄市政府警察局鼓山分局新濱派出所所製之刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可稽（見偵查卷
    第7至9頁）。且查：
  (一)被告於前開時、地酒醉駕車，經警攔查後為警當場即以儀器
    測試被告當時之呼氣酒精濃度為每公升0.71毫克，有卷附之
    高雄市政府警察局鼓山分局新濱派出所所製之酒精濃度測定
    值及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各1紙足稽，不僅超過道路交通安全規則第114條第2款所
    規定汽（機）車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公
    升0.25毫克，不得駕駛車輛之上限，且參酌刑法第185條之3
    所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，不以發生具體危險
    為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上者，因肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ，此業經法務部於88年5月18日以88法檢字第001669號函告
    周知。而就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    酒精濃度達每公升0.25毫克時，會輕度中毒，造成輕度協調
    功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時，屬輕到中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；當
    呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考與個性行為
    改變等症狀；當呼氣酒精濃度達到每公升1.0零毫克時，將
    造成中度中毒，而有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰
    等症狀，達到每公升1.5毫克時，則為中到重度中毒，將有
    說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等症狀；達到每公升2.0
    毫克時，則為重度中毒，出現體溫與血糖均降低，肌肉控制
    差，甚至會導致癲癇發作等情況；達到每公升3.5毫克時，
    則已神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，而可能致命，此
    復經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88
    年8月5日（88）北總內字第26868號函闡釋綦詳。被告於前
    揭時間、地點，飲用酒類後，猶駕駛前開重型機車上路，行
    經高雄市○○區○○街93號之超商前時，為警攔檢並對其施
    以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，
    是其呼氣所含酒精濃度達每公升0.71毫克，有出現反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛等輕度到中度中毒症狀，是依據上開
    說明，被告確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具而仍然駕駛之犯行。
  (二)再佐以被告因酒醉注意力不佳，經現場處理之員警作測試觀
    察結果，其當時有「夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛行
    為明顯異常」、「酒駕原因，顯然無法正常駕駛」、「查獲
    、測試或訊問過程，有含糊不清」等項目乙事，且參以被告
    當時駕車因未戴安全帽之情事，為警攔停後，復發覺其身上
    有酒味等節，有前揭高雄市政府警察局鼓山分局新濱派出所
    所製之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、警詢筆錄及刑
    事案件移送書各1份在卷可憑（見偵查卷第1頁及第4頁背面
    ）。再稽之被告於當日凌晨2時12分許，為警當場即以儀器
    測試被告當時之呼氣酒精濃度為每公升0.71毫克，而警員並
    憑此當場開立舉發違反道路交通管理事件通知單乙節，益徵
    被告已不能安全駕駛，至為明確。
  (三)綜上所述，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為
    灼然，其犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告於5年內未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    參，素行堪稱良好；然酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各
    界週知多年，而酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超
    量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄
    弱，兼衡被告因服用酒類已達平衡感、穩定性、控制力、注
    意力、駕駛能力均降低、意識模糊不清、嚴重不能安全駕駛
    之程度，猶執意駕駛動力交通工具，對一般往來之人車均生
    高度危險性，罔顧他人生命、身體、健康、財產安全，惡性
    非輕；惟念及此次犯後始終坦承犯行、非無悔意，態度堪稱
    良好，且尚未因酒後駕車肇事致人死傷或發生任何財產損失
    等情狀，予以從輕量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                 檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                 書  記  官  吳淑芬
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
