【裁判字號】    99,審簡,3473
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3501號、第3727號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯施用第二級毒品罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。又被告施用前後持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，經裁定送觀察勒
    戒後，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅
    ，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接
    危害他人，反社會性不高等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑及定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
