【裁判字號】    99,司促,43052
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第43052號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾肆萬仟柒佰肆拾元
    ，及自民國九十九年三月十九日起至清償日止，按年息百分
    之七點七一計算之利息，暨自民國九十九年四月二十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    (二)新台幣貳萬貳仟壹佰肆拾捌元，及其中新台幣壹萬玖仟貳
    佰拾伍元，自民國九十九年七月二十三日起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之利息，暨自上述起息日起，每月按
    新台幣壹仟元計收一個月之違約金，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
