【裁判字號】    99,交簡,1022
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度撤緩偵字第245號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告犯罪前科「甲○○前因犯
    不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以91年度雄交簡字
    第214號判決判處拘役40日確定，於91年4月26日易科罰金執
    行完畢；復因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經高雄地
    方法院檢察署檢察官以93年度偵字第22564號為緩起訴處分
    確定」、犯罪事實欄一、第3行關於「23時許」之記載更改
    為「23時30分」、第4行「途經高雄市○○區○○路309巷口
    」之記載補充為「於同日23時43分途經高雄市○○區○○路
    309巷口」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有如上所載之酒後駕車犯行
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，竟仍不
    知悔改而再犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，
    更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復審酌其犯
    後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    9     月    7    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    9     月    7    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第245號
     被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街153之1號6樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○於民國98年6月25日22時許，在高雄市○○區○○路
     之某路邊攤中，飲用啤酒已達於不能安全駕駛動力交通工具
     之程度，竟仍於同日23時許騎乘車牌號碼H56-935號重型機
     車，途經高雄市○○區○○路309巷口，為警攔檢後當場查
     獲，並測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升0.68毫克。
 二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有被
     告經警檢測酒精濃度高達0.68MG／L之酒精測試紀錄紙、酒
     醉駕駛違反刑法第一百八十五條之三案件觀察記錄表、高雄
     市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。
     且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不
     以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於
     酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以
     上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」
     之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照）
     ，故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全
     駕駛之狀況。是本件被告之自白與事實相符，事證明確，其
     罪嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
     動力交通工具罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                           檢察官  乙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                           書記官  黃采文
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 所犯法條
 刑法第185條之3
 中華民國刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
