【裁判字號】    99,聲,1415
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度執聲字第2587號）
案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之長槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號）、
改造霰彈陸顆，均沒收。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項所列之槍砲、彈藥，非
    經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租
    、出借、持有、寄藏或陳列，亦為槍砲彈藥刀械管制條例第
    5 條所明定，是以該法文所指之槍砲、彈藥，均係屬違禁物
    無訛。次按子彈未經許可，不得無故持有，固屬於刑法第38
    條第1 項第1 款之違禁物，然子彈如經試射擊發，剩餘彈殼
    、彈頭，因不再具有子彈之功能，已非違禁物，依法不得單
    獨聲請宣告沒收（最高法院94年臺上第3195號、89年臺上第
    302 號、86年臺上第6258號判決意旨、臺灣高等法院87年抗
    字第246 號裁定意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告邱元發違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院98年度
    訴字第535 號判處無罪，嗣經臺灣高等法院高雄分院98年度
    上訴字第1887號駁回上訴，有上開判決附卷可參。該案扣案
    之長槍1 枝（槍枝管制編號：000000000 號）、改造霰彈6
    顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，均可擊發，認
    具殺傷力，有該局98年3 月11日鑑驗書在卷可稽，是此部分
    扣案物係未經許可不得持有之違禁物，聲請人此部分聲請單
    獨宣告沒收，洵屬有據，應予准許。
  (二)扣案之制式霰彈1 顆、改造霰彈2 顆，經送內政部警政署刑
    事警察局鑑定實際試射之情，有上開鑑驗書在卷可稽，揆諸
    前揭說明，制式霰彈1 顆、改造霰彈2 顆既經試射，已非屬
    違禁物，依法不得單獨聲請宣告沒收，是聲請人此部分之聲
    請，於法未合，應予駁回。
  (三)其餘扣案之制式4 號霰彈鉛粒1 包、改造24粒裝霰彈鉛粒1
    包、改造9 粒裝霰彈鉛粒1 包均係金屬彈丸，槍管2 枝係土
    造金屬管半成品，經鑑驗結果均非屬違禁物，亦有前開槍彈
    鑑定書可按，聲請人此部分之聲請，於法亦有未合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
