【裁判字號】    99,審簡,3359
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3359號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1435號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑（原案號：99年度審易字第2573號），爰不經通常審
理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以89年度
    毒聲字第286 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國89年2 月25日執行完畢釋放，並經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第178 號為不起訴處分
    確定；復因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以89年度毒
    聲字第3541號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於90年3 月12日執行完畢釋放，並經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以89年度營毒偵字第365 號為不起訴處分確定
    。」、第7 行至第8 行「於98年12月9 日22時5 分即為警採
    驗尿液之際向前回溯72小時內某時」更正為「98年12月7日
    凌晨2 時許」、第8 行至第9 行「黃子岷」更正為「黃子
    」，犯罪事實欄二「案經高雄市政府警察局移送偵辦」補充
    為「案經高雄市政府警察局刑事警察大隊移送偵辦」；證據
    部分補充「被告甲○○於本院準備程序中之供述」，並刪除
    「法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時點，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行非佳，經2 次觀察、勒
    戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施
    用毒品乃自戕行為及其坦承犯行之犯後態度、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
