【裁判字號】    99,司促,43735
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第43735號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬肆仟伍佰零捌元，及
    自民國九十九年一月十日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息，暨自民國九十九年二月十日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國94年10月24日簽立借據一紙，向
          聲請人借款50萬元，並於民國94年11月3 日交付款項
          ，其借款期限為7 年，有利息之約定，按年息6 ％計
          算，以每個月一期，分84期，按月攤付本息，如有一
          期未履行時，即視為全部到期，逾期交付借款本息，
          除按約定利率支付利息外，並按借據之約定，逾六個
          月以內者按約定利率10％，逾期超過六個月以上者按
          約定利率20％加付違約金。
    （二）詎上項借款債務人僅繳償至民國99年1 月10日止，共
          尚積欠本金244,508 元及應付利息、違約金，履經催
          索均未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
