【裁判字號】    99,簡,1200
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1200號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26041
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度易字第
1889號），爰不經通常審理程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以民國94年
    度上易字第413 號判處有期徒刑2 年6 月，刑前強制工作3
    年確定，甫於99年7 月31日執行完畢。詎其不知悔改，於99
    年8 月5 日下午7 時許，在高雄市○○區○○路141 號前（
    起訴書誤載為116 巷12號前，應予更正），見乙○○所有之
    腳踏車（價值約新臺幣【下同】500 元）停放一旁未上鎖，
    竟意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，徒手竊取該
    腳踏車做代步之用，嗣於99年8 月5 日下午7 時30分許，其
    騎乘該腳踏車經過乙○○住處前時，為乙○○發覺，而為警
    逮捕查獲。
二、證據名稱：
  1.被害人乙○○於警詢、偵查之證述。
  2.扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片6 張。
  3.被告之自白。
三、論罪：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有如犯
    罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年
    之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告有工作能力，竟不思以正途取財，其前犯竊盜案
    件經判刑確定，於99年7 月31日方執行完畢，旋於99年8 月
    5 日再犯本案，其行為實不足取，並考量被告所竊得財物之
    價值僅500 元，且已發還被害人領回，造成被害人實際損害
    有限，及被告現有正當工作（參偵卷第25頁）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情狀，諭知如主文所示
    易科罰金折算標準。
依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1 項、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本相符。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  林玉珊
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
