【裁判字號】    99,交簡,978
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第978號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第978號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「13時許、
    某釣蝦場」之記載更改為「12時許、宏平路某釣蝦場」、第
    3 行關於「騎乘車牌號碼XX8-756 號普通重型機車」之記載
    更改為「騎乘車牌號碼XX8-756 號重型機車搭載張騰瓏」、
    第5 行關於「發生車禍」之記載更改為「與張德清所駕駛車
    號489-XZ營業小客車發生車禍，導致雙方當事人有如診斷證
    明書所載之傷害」；證據部分「被告甲○○於偵查中之自白
    」之記載更改為「被告甲○○於警詢及偵查中之陳述」、「
    酒精濃度測試單」之記載更改為「高雄市立小港醫院藥物濃
    度檢驗單」並補充「證人張騰瓏及張德清於警詢及偵查中之
    陳述」、「高雄市立小港醫院診斷證明書兩份」、「道路交
    通事故現場圖」、「道路交通事故調查報告表（一）（二）
    」、「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表兩份
    」、「現場照片8 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞上張德清駕駛之
    車牌489-XZ營業小客車而肇事，所為實不足取，惟念其犯後
    尚能坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年     9    月    7    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年     9    月    7    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第978號
     被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市小港區○○○路5之2號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國99年4月1日13時許，在高雄市小港區某釣蝦場
     飲用啤酒6至7瓶，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
     之程度，猶貿然於酒後仍騎乘車牌號碼XX8- 756號重型機車
     自上開地點出發，嗣於同日13時50分許，在高雄市小港區○
     ○○路與翠亨南路口發生車禍，經警到場處理並送醫救治，
     測得其血液酒精濃度為178.43（MG/DL），換算為呼氣酒精
     濃度達每公升0.89毫克（MG/L）。
 二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告甲○○於偵查中之自白。
 （二）酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、
       高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1
       紙。
 （三）按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統之亢奮與
       認知功能產生暫時性之缺損。另一方面駕駛人對於移動景
       物追蹤之能力、經強光照射後恢復視力之能力、監視四周
       之注意力等直接影響駕駛能力之功能構成影響，尤其對駕
       駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。按被告呼氣之酒精濃度
       遠超過法務部所定之酒精濃度標準，肇事率已高達一般正
       常人之10倍以上，被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工
       具之程度，酒後駕車犯嫌已堪認定。
 二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
     安全駕駛動力交通工具罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                               檢  察  官  乙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                               書  記  官  莊慧珠
 附錄所犯法條：中華民國刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
 元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
