【裁判字號】    99,審聲,78
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第78號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣陸萬玖仟元後，本院九十九年度司執字第九
七九七七號執行事件所為之強制執行程序，於本院九十九年度審
訴字一七○六號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台
    抗字第442 號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為理由
    ，聲請裁定停止本院99年度司執字第97977 號執行事件之強
    制執行，經本院依職權調取該執行卷宗及本院99年度審訴字
    第1706號債務人異議之訴卷宗後，認為聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。又相對人聲請強制執行之債權額為新臺幣（
    下同）750,000 元，聲請人主張僅尚積欠29萬元，是本件強
    制執行程序如予以停止，將導致相對人就上開差額債權46萬
    元部分不能即時由扣押所得金額受償可能受有損害，故本院
    認本件停止執行擔保金之酌定，應以相對人執行債權額46萬
    元不能即時受償所受之利息損害，及聲請人提起之上開債務
    人異議之訴可上訴至第二審，依司法院頒布之各級法院辦案
    期限實施要點，第一、二審辦案期限合計為3 年又4 個月，
    而本案爭點在於聲請人主張債務不存在無理由等情，預估至
    訴訟確定約需時3 年，上開相對人可能受償數額以法定利息
    即年息5%計算為適當，故酌定擔保金額為69,000元（計算式
    ：4600 00 ×5%×3=69000 ）。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第二庭法  官  郭宜芳
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
