【裁判字號】    99,消債清,178
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第178號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十九年九月七日下午四時起
開始清算程序，並同時終止清算程序。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。次按，債
    務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方
    案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲
    請或依職權以裁定認可更生方案，為消費者債務清理條例第
    64條第1 項所明定。次按，法院開始清算程序之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷
    清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時
    終止清算程序，消費者債務清理條例第83條第1 項、第85條
    第1 項亦有明定。
二、查本件聲請人即債務人甲○○（下稱債務人）聲請更生，雖
    前經本院以98年度消債更字第856 號裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案（每月償還3,000 元，償還期限
    6 年，見本院98年度司執消債更字第876 號卷《下稱司執消
    債更卷》第61頁至第62頁），經通知債權人後，卻始終未能
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決。又本件經斟酌債務人所提更生方案，其清償成數僅
    為38.29%，而債務人98年度平均每月收入為18,367元（以債
    務人98年度收入220,405 元除以12個月計算，見司執消債更
    卷第122 頁），扣除債務人個人必要生活費用11,309元及所
    陳報每月扶養兒子費用3,000 元後，每月剩餘4,058 元可供
    償債，另債務人之子鄭○翰（82年10月出生，見本院98年度
    消債更字第856 號卷第47頁）將於102 年10月成年，是債務
    人自102 年11月起即無每月須支付扶養費3,000 元之法定義
    務，其必要開支減少結果每月清償金額應可提高至7,058 元
    ，然經本院執行處將上開情事通知債務人並命其提出更合理
    之清償方案，債務人迄未回覆（見司執消債更卷第125 頁至
    第12 9頁），足認債務人所提更生方案之條件確非公允，自
    不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。再者，聲請
    人並無登記財產可供立即變現（參債務人提出之財產及收入
    狀況說明書、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單，見司
    執消債更卷第8 頁、第11頁反面），足認債務人之財產應不
    敷清償清算程序之費用，依上開規定，自應裁定開始本件清
    算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第六庭  法      官  林書慧
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
本裁定已於99年9月7日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書  記  官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
