【裁判字號】    99,司聲,985
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第985號
原      告  丁○○
原      告  丙○○
原      告  乙○○
被      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告聲請訴訟救助，經本院
裁定准予訴訟救助（98年度審救字第100號），本院依職權確定
訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳萬伍仟玖佰肆拾
捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間之請求損害賠償等事件，原告於起訴時曾
    聲請訴訟救助，並經本院以98年度審救字第100 號裁定准許
    。而該本案訴訟業經本院99年度訴字第683 號判決原告敗訴
    確定，其訴訟費用應由原告負擔。經本院調取上開訴訟全卷
    查核結果，因原告起訴請求金額為新台幣（下同）2,518,32
    1 元，故原告應向本院繳納之訴訟費用為25,948元。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
