【裁判字號】    99,簡,1192
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 至9 行「施用
    第二級毒品安非他命1 次」應補充為「以玻璃球燒烤方式施
    用第二級毒品安非他命1 次」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處有期徒刑2 月，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
