【裁判字號】    99,交簡,1166
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22345 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、上開酒後騎乘機車，嗣為警測得呼氣酒精濃度達每公升1.31
    毫克之事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時供承不諱，並
    有酒精濃度測試表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本各1 紙在卷可稽，至其雖辯稱：喝酒對伊
    之安全駕駛並無影響云云，惟查，被告為警查獲時，經警對
    其為直線測試有腳步不穩之現象，測試或詢問過程亦有語無
    倫次之情形，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1
    份在卷可證，則其騎車時是否具安全駕駛之能力，顯堪質疑
    。又根據「身體酒精濃度與肇事率（行為表現）之關係」之
    研究，呼氣酒精濃度達0.25mg/L，肇事率為一般正常人之2
    倍，若達0.55mg/L，肇事率為10倍，濃度達0.85mg/L者，肇
    事率為50倍，迨濃度達1.50mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆
    滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著，酒精與交通安全
    研討一文）。被告經檢測其呼氣酒精濃度高達1.31mg/L，其
    肇事率已遠遠超過一般正常人之50倍，自已達不能安全駕駛
    之程度甚明。是其所辯前詞，乃非可採。故本案事證已臻明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國95年間因酒後駕車犯
    行，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第1153
    3 號為緩起訴處分，並命支付新臺幣3 萬元確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升1.31毫克，已達絕對不能安全駕
    駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成
    極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
