【裁判字號】    99,補,1136
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1136號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  高雄隴岡大樓住戶管理委員會
法定代理人  鮑務本
原告與被告高雄隴岡大樓住戶管理委員會間返還停車位事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件原告請求返還之停車位，據陳報
市場價格為新臺幣（下同）60萬元，則應可認為訴訟標的價額為
60萬元為應徵第一審裁判費6,500 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                      民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                   書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
