【裁判字號】    99,司聲,905
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第905號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因聲請停止執行事件
    ，聲請人前遵本院98年度雄聲字第244 號民事裁定為擔保停
    止執行，曾提供新臺幣（下同）25,000元為擔保金，並以本
    院98年度存字第3005號提存事件提存在案。茲聲請主張訴訟
    終結後，並以存證信函催告受擔保利益人即相對人於30日內
    行使權利，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人前揭主張固據其提出本院98年度雄聲字第244
    號民事裁定、提存書、98年度雄簡字第3069號民事判決等影
    本、存證信函及掛號郵件收件回執等為證。惟查，聲請人提
    出之存證信函雖足認聲請人業已定20日以上期間催告相對人
    行使權利，惟經查相對人戶籍地址為「高雄市鼓山區○○○
    路1440巷12號」，與上開存證信函上相對人之地址「高雄市
    苓雅區○○○路196 號」不符，是無從證明上開存證信函已
    合法送達相對人，自難認聲請人業已合法催告相對人行使權
    利。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，應予駁
    回。又若聲請人於取得相對人同意返還之證明文件，或已另
    行踐行上開定期催告合法送達相對人之要件後，仍得聲請返
    還本件擔保金，不受本件駁回聲請之拘束，併予說明。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
