【裁判字號】    99,交簡,1157
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22467 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充「高雄市政府警察
    局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因公共危險案件，經本院以95年
    度交簡字第144 號判處有期徒刑3 月確定，於民國95年5 月
    2 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告甫於91年間因酒後駕車犯行，為
    本院以91年度交簡字第506 號判處拘役40日確定，復於94年
    間再因酒後駕車犯行，經本院以95年度交簡字第144 號判處
    有期徒刑3 月確定，此見前揭前案紀錄表自明，猶不思悔改
    ，仍於酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.41毫克，已達絕對不
    能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛汽車上路，因而肇事追撞被
    害人鄭國宏駕駛之自小客車，致被害人鄭國宏受有左膝些微
    擦傷之傷害及兩車車損，所為誠屬不該，惟念其尚知坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    7      日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
