【裁判字號】    99,審簡,3471
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3471號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第355號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一、編號（二）「高雄縣政
    府警察局六龜分局毒品案件尿液採證檢驗對照表1份（檢體
    編號代碼：0000000號）」，應更正為「應受尿液採驗人尿
    液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ000000000000號）」
    外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能徹
    底戒絕吸毒惡行，顯見其戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見
    被告警詢筆錄受詢問人欄所載)，諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
