【裁判字號】    99,司促,43742
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第43742號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰零玖萬捌仟捌佰伍拾
    伍元，及自民國九十四年十月八日起至清償日止，按年息百
    分十二計算之利息，暨自民國九十四年十一月八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人澎再興工程有限公司於民國（下同）94年 3
          月2 日邀其餘相對人乙○○、甲○○為連帶保證人向
          聲請人借款新臺幣壹佰伍拾萬元，約定借款期間自94
          年3 月8 日起至96年3 月8 日止，每壹個月壹期，分
          期按月平均攤還本息，利息按年率10% 計付，逾期償
          付本息時，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十
          二；超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
          約金，並由債務人等共同簽立借據為證。
    （二）惟債務人等自94年10月8 日起即未依約清償債務本息
          ，依約定即喪失期限利益，全部債務視為到期，債務
          人等自應連帶清償全部本金及按上述期間利率之利息
          、違約金，然經聲請人催告迄未蒙置理。
    （三）又聲請人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業經
          行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀
          （六）字第09600334970 號函准變更名稱為「元大商
          業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一
          性，尚請鑒核。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
