【裁判字號】    99,審訴,1741
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1741號
原      告  億東企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  章明食品有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、原告起訴請求被告給付新台幣（下同）546,650 元，及自支
    付命令送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，應繳
    第一審裁判費5,950 元，扣除原告已繳納之裁判費500 元後
    ，尚應補繳5,450 元，經本院於民國99年7 月15日裁定命原
    告於5 日內補繳。前開裁定業於99年7 月21日送達原告，有
    送達證書在卷可憑。惟原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合
    法，揆諸前引規定，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
