【裁判字號】    99,聲,1285
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣
告沒收違禁物（99年度執聲字第2919號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零伍壹公克）暨其
包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第33
    89號為緩起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因係屬違
    禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分或緩起訴處分時，或經起訴後因上
    開原因為無罪、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，
    既無主刑，從刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，
    此時檢察官始得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，受刑人前因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3389號為緩起訴處
    分，並經臺灣高等法院高雄分院檢察官於民國97年8 月4日
    駁回再議確定，於99年8 月3 日緩起訴期間屆滿，有上開緩
    起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署97年度上職議字
    第3497號處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽。至於扣案之白色粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢
    驗結果，檢出海洛因成分，驗餘淨重為0.051 公克，有該醫
    院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案
    之物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之
    聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品
    之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品
    因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
