【裁判字號】    98,司執消債更,242
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第242號
聲  請  人
即  債務人  唐維忠
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  葉世文
代  理  人  台灣土地銀行（曾秀環）
債  權  人  臺灣銀行（債權管理部）
法定代理人  張秀蓮
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
代  理  人  柯正崑
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司（原中華商
            銀）
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  王怡潔
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人除有固定之薪資收
    入每月平均為新台幣（下同）17,741元外，尚領有國軍退除
    役官兵俸金及公務人員退休俸每月平均42,271元，業據其提
    出財產及收入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料清
    單1 件、薪資證明單1 份、公務人員退休撫卹基金管理委員
    會發放退休俸通知單及國軍退除役官兵俸金發放通知單在卷
    足憑。另債務人於台灣銀行左營分行存有優惠存款，惟債務
    人就該存款部分另有質借，故就此優惠存款部分債務人每月
    僅餘有數百元之利息收入，此有台灣銀行左營分行優惠存款
    往來明細查詢函在卷可參。再觀諸債務人所提如附件所示之
    更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額為
    25,000元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起
    為八年，總清償金額為2,400,000 元，清償成數為63.25%
    ，於每月15日依附表所示之每期清償額清償給各債權人。本
    院參酌債務人名下有不動產房地各一筆，供債務人與其家人
    居住，每月支付房貸費用7,500 元，有3 名未成年子女（唐
    ○弘，民國86年生、唐○民，民國88年生，唐○芯，民國91
    年生）、母親唐蔡文惠需其扶養等情，亦有財產歸屬資料清
    單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書
    、戶籍謄本各1 件在卷足憑。以債務人住居之高雄市依內政
    部社會司所公佈之98年度最低生活費為11,309元為其必要生
    活費用衡量標準，債務人列記每月扶養其母親及3 名未成年
    子女之扶養費用需18,000元尚屬合理，故債務人每月薪資扣
    除上開必要生活費後，剩餘之金額已全數還予各債權人，其
    更生方案當屬公允、適當、可行，又債務人名下之不動產前
    經本院98年度司執字第108353號強制執行事件核定第一次拍
    賣底價為1,900,000 元，其抵押債務尚有1,167,454 元，故
    該不動產淨值約為732,546 元，而債務人之還款總額為
    2,400,000 元，尚大於該不動產之淨值，是以債務人並無同
    條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
