【裁判字號】    99,交簡,927
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第927號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第265號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行關於「98年9
    月13日下午」之記載補充為「98年9月13日下午16時50分至
    17時30分」；證據部分關於「交通事故談話紀錄表」之記載
    更改為「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2
    份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞上謝梅玉駕駛之
    車牌2G-6600自用小客車而肇事，所為實不足取，惟念其犯
    後尚能坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年     9    月    7    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年     9    月    7    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第265號
    被      告  乙○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路1007巷12之
                          1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國98年9月13日下午，在高雄市○○○路某小
    吃攤飲用啤酒及米酒後，其平衡感、定向力及感覺能力均已
    有所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下，於同日21時10分許
    騎乘車牌號碼AIE-251號重型機車外出購物，適其於同日21
    時15分許，沿高雄市苓雅區○○○路由東往西行駛至中山路
    口時，因車頭向左偏，而與對向由謝梅玉所駕駛之車牌號碼
    2G-6600號自用小客車發生對撞。經員警對乙○○施以酒精
    濃度測試結果，其呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人謝梅玉於警詢之證詞相符，並有道路交通事故現場圖
    、交通事故談話紀錄表、酒精測試結果報表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1紙及現場照片15張附卷為憑。按參
    考醫學臨床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    者，其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症
    狀，實已達「不能安全駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲
    酒後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率
    為一般正常人之10倍，有法務部法88檢字第1669號函可參。
    本件被告呼氣酒精濃度含量既為每公升0.57毫克，且發生對
    撞之交通事故，其已達不能安全駕駛之程度，甚為明確。被
    告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月    6     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書  記  官  董芳君
附錄法條：
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
