【裁判字號】    99,司促,43730
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第43730號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾肆萬參仟壹佰捌拾元，及
    自民國九十九年五月十五日起至清償日止，按年息百分之ㄧ
    點七二計算之利息，暨自民國九十九年六月十六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向聲請人借款新臺幣70萬元整，期限自97年
    05月15日起至117 年05月15日止，共20年，分240 期每期一
    個月，按期平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日
    起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部份按本放款利率10
    ％，逾期超過六個月部份，就超過部分按本放款利率20％計
    付違約金。經債務人立有同一內容之借據乙紙（證一），交
    與聲請人收執。詎自99年05月15日起即未還本繳息，迭經催
    討，均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期。債務
    人依法自應清償如前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
