【裁判字號】    99,司聲,1016
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1016號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，
經本院裁定准予訴訟救助（99年度旗聲字第3號），本院依職權
確定訴訟費用，裁定如下：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣肆佰捌拾元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。次按調解成立者，當事人得於成立之日起3 個
    月內聲請退還已繳繳裁判費三分之二，同法第420 條之1 第
    3 項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間之請求侵權行為損害賠償事件，原告於起
    訴時曾聲請訴訟救助，並經本院以99年度旗聲字第3 號裁定
    准許。而該本案訴訟業經本院99年度旗簡移調字第13號調解
    成立，其訴訟費用應由被告負擔。經本院調取上開訴訟全卷
    查核結果，因原告起訴請求金額為新台幣（下同）130,267
    元，應徵收第一審裁判費1,440 元，扣除原告得聲請退還之
    裁判費三分之二後，被告應向本院繳納480元。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
