【裁判字號】    99,交簡,1068
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1068號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第18245號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍於民國99年5 月25日16時30分至20時30分許，在高
    雄市○○區○○路友人住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶於同日21時30分許，騎乘車牌號碼
    GH5-829 號機車並搭載李承哲，於同日21時40分許行經高雄
    市楠梓區○○○○○道處，因不勝酒力而自摔路旁，並致李
    承哲落地受傷，嗣經警據報到場，並施予酒精濃度檢測，發
    現其測定值高達每公升1.06毫克，因而查獲全情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)呼氣酒精濃度測試值表
    ；(三)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單；
    (四)道路交通事故調查報告表（一）（二）；(五)證人李承哲於
    警詢之證言；(六)道路交通事故現場圖；(七)現場照片8 張；(八)
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表；(九)道路交通事故談
    話紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因本件酒駕行為自摔
    造成事故，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    9     月    7    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    9     月    7    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
