【裁判字號】    99,審訴,1642
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1642號
原      告  河堤宴管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  沈志祥律師
被      告  乙○○
上列當事人間強制遷離事件，查原告提起本件係依據公寓大廈管
理條例第22條第1 項規定，以被告違反法令及規約情節重大訴請
被告遷離原告社區，其訴訟之目的係維護全體住戶之生活品質及
管理人員之生命財產安全等，其間牽涉被告居住權益，本件自屬
因財產權而涉訟，且其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第
77條之12規定，以不得上訴第三審最高利益加十分之一定之，即
訴訟標的價額核定為新台幣（下同）165 萬元，應徵第一審裁判
費17,335元，原告起訴僅繳納1,000 元，尚不足16,335元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                   書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
