【裁判字號】    99,簡,1154
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4433號、第4437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科更正補充為「甲○○前因
    施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第1135號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年12月17
    日執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以98年度毒偵字第4581號為不起訴處分確定；復因詐欺案件
    ，經本院以97年度審簡字第5175號判決處有期徒刑3 月確定
    ；再因贓物案件，經本院以98年訴字第141 號判決判處有期
    徒刑2 月確定；上開兩罪經本院以98年度審聲字第4612號裁
    定定應執行刑有期徒刑4 月確定，於99年1 月14日縮刑期滿
    執行完畢」；犯罪事實欄一、第11行「99年4 月24日」應補
    充為「99年4 月24日13時40分」、第15行至16行「99年6 月
    4 日」應補充為「99年6 月4 日11時50分」；證據部分「警
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表」應補充為「警列管
    毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號VＺ0000000000
    0 ）」、「警毒品案件嫌疑人尿液代碼- 姓名對照表」應補
    充更正為「高雄市政府警察局小港分局毒品案件嫌疑人尿液
    代碼與姓名對照表（檢體編號J-99225 ）」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○兩次施用毒品所為，均係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有毒品之
    低度行為，均應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告先後2 次施用第二級毒品甲基安非他命犯行，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。再被告有如上更正後前科情
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒
    刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪
    ，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告經觀察、勒戒後，並未戒除毒品，再犯本件施用毒
    品之罪，顯見其自制力不足，故應藉由刑罰之執行，以收教
    化之功能，惟念其施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為
    ，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀
    ，分別量處有期徒刑3 月，並定其應執行刑有期徒刑5 月，
    及就以上宣告刑及定刑均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
