【裁判字號】    99,簡,569
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3850號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
壹只，驗餘淨重為零點零壹捌公克），沒收銷燬之；吸食工具壹
組，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1579
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    92 年4月3 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵字第1691號為不起訴處分確定；復因施
    用毒品案件，經本院以94年度簡字第4719號判決處有期徒刑
    3 月確定，於97年4 月29日送監後再易科罰金執行完畢；又
    因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第4119號判決處有
    期徒刑4 月確定，於98年6 月25日縮刑期滿執行完畢。」，
    證據部份補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年8 月24
    日0000-000號檢驗報告1 份」，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於99年6 月10日下午2 時回溯96
    小時內，在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、又犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、
    97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。查被告於上述觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯前揭毒品危害防制條例第
    10條之罪，經本院判處有期徒刑確定，揆諸前開說明，本案
    自應依法追訴處罰。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第 2
    項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經
    觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，復多次再犯施用毒品罪，
    分經本院判處有期徒刑確定，顯見其無戒毒悔改之意，且犯
    後否認犯行，態度非佳，惟念其施用毒品乃自戕行為，並兼
    衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之甲基安非他命1 包
    ，經送鑑定結果，檢出甲基安非他命成分，驗餘淨重為0.01
    8 公克，有前揭0000-000號檢驗報告1 份在卷可參，足認扣
    案物確為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬。又
    裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實
    益及必要，是應視為毒品，併依同條宣告沒收銷燬。另因鑑
    驗用罄之毒品，業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
    另扣案之吸食器1 組，係被告所有，供其施用甲基安非他命
    所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。至扣案
    之殘渣袋1 只，經送鑑定結果，並未檢出甲基安非他命成分
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年8 月24日0000-000
    號檢驗報告1 份附卷可佐，難認係供被告施用毒品所用之物
    ；又扣案之疑似製造毒品配方紙2 張，非被告所有，業據其
    於警詢供述在卷，亦無證據顯示為被告所有，是均不為沒收
    之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
