【裁判字號】    99,交簡,1165
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第23924號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行至第3 行「判
    處有期徒刑3 月、2 月，應執行有期徒刑5 月確定，甫於民
    國99年3 月21日執行完畢」補充更正為「判處有期徒刑3 月
    、2 月，及罰金新臺幣( 下同)9000 元、5000元、3000元、
    2000元，應執行有期徒刑5 月，及罰金15000 元確定，甫於
    民國99年3 月21日縮刑期滿執行完畢」、第5 行「明知已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度」補充為「明知其已因服
    用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度」、第6 行「竟
    仍」後補充「於同日23時10分許」、第9 行最後補充「，而
    查知上情」；證據部分第1 行「本署偵查中」更正為「偵查
    中」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣
    所含酒精濃度值為每公升0.69毫克，有前開酒精濃度呼氣測
    試報告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如前述所載之曾受有期徒刑之宣告
    及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告素行非佳、本件呼氣酒精濃度為每公升0.
    69毫克、駕駛之動力交通工具為自小客車、對使用道路之人
    、車所生之危害，惟兼衡其已知坦承犯行之犯後態度、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
