【裁判字號】    99,聲,1183
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2780號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜罪等壹拾伍罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑參年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等15罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人因犯竊盜等15罪，經本院判處如附表所示之刑
    ，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1至14：99年
    度上易字第146 號，並定應執行有期徒刑3 年，編號15：99
    年度審易字第1585號），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份及刑事判決書2 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
