【裁判字號】    99,司促,42690
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第42690號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  戊○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人戊○○○、丙○○、丁○○、乙○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人戊○○○、丙○○、丁○○、乙○○最新之戶籍謄本
    （戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省
    略）。
二、釋明正確債務人姓名。
三、提出陳金章之除戶戶籍謄本及最新戶籍謄本（戶長變更及全
    戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
