【裁判字號】    99,事聲,254
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第254號
異  議  人  甲○○
上列異議人因相對人聲請更生事件，對於民國99年6 月25日本院
98年度司執消債更字第829 號更生方案認可之裁定，聲明異議，
本裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人每月薪資雖為新台幣（下同）51,000
    元，固尚可負擔原裁定認可之第一階段清償方案即1 至18期
    月繳28,000元，然異議人次子於民國99年4 月間入伍後，罹
    患精神疾病，其於成年後亦仍有受異議人扶養之必要，原裁
    定認可之第二階段清償方案即18至96期按月繳39,795元，將
    異議人次子之扶養費用剔除，應有不當，爰依法聲明異議等
    語。
二、按消費者債務清理條例（下稱消債條例）之制定，乃為使負
    債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，以調整其與
    債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債權人之公
    平受償，謀求消費者經濟生活之更生，進而健全社會經濟之
    發展，乃消債條例第1 條所明定。是以，除有消債條例第63
    條第1 項、第64條第2 項所定之情形外，法院自得斟酌債務
    人之收入、資力及實際生活是否特殊困難等情況，並於兼顧
    保障債權人之公平，以裁定認可債務人提出之更生方案。
三、經查：
  (一)異議人經本院於98年8 月12日以98年度消債更字第966 號裁
    定准予進行更生程序；而依相對人現有固定之薪資收入每月
    約為51,000元之事實，業據相對人於更生程序進行中提出財
    產狀況說明書、97年度扣繳憑單等資料為證，經本院司法事
    務官予以調查之結果，應可信為真實。
  (二)原裁定認可之更生方案係本院司法事務官考量異議人每月實
    際收入約51,000元，以99年度高雄市每人每月最低生活費標
    準11,309元計算其個人生活費用及扶養費用，並參酌其未成
    年子女陳鵬方於100 年12月間成年後，異議人即可免除扶養
    義務之情事，而依職權認可異議人提出第一階段第1 至18期
    ，按月分期攤還28,000元；第二階段第19至96期，按月分期
    攤還39,795元，總清償金額為3,616,758 元，清償成數為85
    .53%之更生方案為可行、適當、公允。然異議人係於99年4
    月28日向本院提出更生方案，有更生方案在卷可稽（見司執
    消債更卷第161 頁），而異議人之未成年子女陳鵬方於99年
    4 月15日入伍服役，入伍前未曾有精神科之病史，服役期間
    出現部隊適應不佳、夜眠差、情緒起伏大及有混亂行為（例
    如脫衣服、以頭撞牆、會咬人等），而於99年5 月3 日至同
    年6 月9 日安排住院，倘陳鵬方將來病情往躁鬱症之方向發
    展，對於陳鵬日後工作就業情形，可能造成一定程度之影響
    等節，有國軍台中總醫院99年8 月20日醫中企管字第099000
    3807號函在卷可稽（見本院卷第22頁），本院審酌異議人於
    99年4 月28日提出更生方案時，其子陳鵬方尚未罹患精神疾
    病，並無法預期陳鵬方於成年後仍需異議人扶養之情形，則
    異議人斯時依陳鵬方是否成年，提出兩階段之清償方案，固
    屬合理；惟陳鵬方入伍服後後，於99年5 月3 日因精神病發
    作，而至國軍台中總醫院就診，倘陳鵬方將來病情往躁鬱症
    之方向發展，對於陳鵬日後工作就業情形，可能造成一定程
    度之影響，已如前述，則陳鵬方於成年後，事實上仍可能因
    精神疾病而謀職困難，致無法順利就業，而有繼續接受異議
    人扶養之必要，則異議人於陳鵬方成年後因持續支出扶養費
    用，致無法依更生方案履行，為免更生方案之清償數額逾債
    務人能負荷之範圍甚多，終肇致債務人履行困難，而損及債
    權人之受償權益，原裁定認可之更生方案清償金額應有再予
    調整之必要。是異議人主張原裁定認可之第二階段清償方案
    將異議人次子之扶養費用剔除，尚有不當，即屬有據。
四、綜上所述，原裁定認可之更生方案，尚有未洽，異議意旨指
    摘原裁定不當求予廢棄，為有理由。爰廢棄原裁定，並由本
    院民事執行處依法繼續審究辦理。
五、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
