【裁判字號】    99,審簡,3465
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3462號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第641 號、第2002號），經被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒
    偵字第641 號起訴書犯罪事實欄一、第7 行至第8 行「98年
    8 月14日執行完畢」應更正為「98年8 月14日縮刑期滿執行
    完畢」，第9 行至第12行「於98 年11 月28日15時0 分回溯
    96小時內（不含公權力拘束自由期間）之某時，在不詳地點
    ，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次」應更正為
    「於98年11月25日某時，在其位於高雄縣杉林鄉月眉村清水
    17之8 號住處之溪邊，置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」；99年度毒偵字第
    2002號起訴書犯罪事實欄一、第6 行「98年8 月14 日 執行
    完畢」應更正為「98年8 月14日縮刑期滿執行完畢」，第8
    行至第9 行「在不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    」應更正為「在其位於高雄縣杉林鄉之山上，置於玻璃球內
    燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件），另補充如下
    ：按一人犯數罪者，為相牽連之案件：而數同級法院管轄之
    案件相牽連者，得合併由其中一法院管轄，刑事訴訟法第6
    條第1 項、第7 條分別定有明文。查被告甲○○一人先後犯
    施用第二級毒品罪2 次，分經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，並均經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
    處刑，而改依簡易判決程序繫屬於本院高雄簡易庭，依據上
    開規定，本院自得合併管轄暨審判，附此敘明。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，均應為其施用之高度行為所吸收，皆不另論罪。被
    告有起訴書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，應各依法加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能徹底戒
    絕吸毒惡行，顯見其戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自
    戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見
    被告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，及諭知易科罰金之折算標
    準，並合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
