【裁判字號】    99,司家聲,522
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第522號
聲  請  人  丙○○
兼上
法定代理人  甲○○
上二人共同
非訟代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求分割遺產事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○、丁○○應各給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺
幣玖仟陸佰肆拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、查聲請人與相對人間請求分割遺產事件，於民國99年5 月25
    日經本院98年度家訴字第70號判決，並諭知訴訟費用由兩造
    各負擔4 分之1 ，且該判決於99年7 月1 日確定，又聲請人
    支出之訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）13,573元及
    鑑價費用25,000元等情，有本院自行收納款項統一收據、群
    益不動產估價師聯合事務所98年10月9 日（九十八）群高字
    第980902號函各1 件在卷可稽，亦據本院依職權調取本院98
    年度家訴字第70號卷宗審閱無訛。準此，相對人乙○○、丁
    ○○應各給付聲請人之訴訟費用額為9,643 元【計算式：（
    13,573＋25,000）×1 ／4 ＝9,643 ，元以下四捨五入】，
    爰確定相對人應給付聲請人之訴訟費用額及其法定遲延利息
    如主文所示。。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
