【裁判字號】    99,交簡,1085
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1085號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第23079號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行關於「11時
    30分許」之記載補充更改為「11時至11時30分許」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因此件酒駕行為造
    成事故，所為實不足取，復審酌其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    9     月    7    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    9     月    7    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23079號
    被      告  甲○○  男  68歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○村○○街349號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月7日11時30分許，在朋友家中飲完啤酒
    1 瓶後，注意力及控制力均已達無法安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶不顧參與道路交通公眾之安全，執意駕駛車牌號
    碼ZO－2879號自用小客車，沿高雄縣燕巢鄉○○路由西往東
    方向行駛。嗣於同日12時47分許，行經該路段131 之19號前
    ，竟因不勝酒力，失控以其休旅車之右前保險桿擦撞停放路
    邊王麗枝所有車牌號碼0778－MD號自用小客車之左後車身而
    翻覆，經警至義大醫療財團法人義大醫院對其施以吐氣酒精
    濃度測定，測得其數值為0.7mg/l 後查獲，惟甲○○卻拒絕
    在酒精測定紀錄表上簽名。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有訪談紀錄表
    、公共危險案報告表、職務報告、刑法第一百八十五條之三
    案件觀察紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道
    路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表各1 份與照片
    16張附卷可稽。是被告之自白，核與事實相符，其犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              檢察官   乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官   邱麗梅
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
