【裁判字號】    99,交簡,1073
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第21583號 ），本院判決如下：
    主    文
張禕澤犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行及第7行關於「
    中云三路」之記載均更正為「中芸三路」、第8 行關於「廖
    明山」之記載更正為「廖大森」、第9 行關於「嗣經警到場
    處理並經其」之記載補充為「嗣經警到場處理並於翌日凌晨
    零時12分經張禕澤」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告張禕澤所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞及路旁電線桿及機車而
    肇事，除造成前揭車輛均受損外，並造成被告自身受有傷害
    ，此有卷附之車損照片及渠等之警詢筆錄可佐，惟犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第21583號
     被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣林園鄉○○村○○路24號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣
     導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，
     竟於民國99年6月1日晚上9時許，在高雄縣林園鄉其舅舅住
     處內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
     仍於同日晚上11時30分許酒後駕駛車牌號碼9N－1187號汽車
     沿高雄縣林園鄉○○○路北向南行駛離去，嗣於同日晚上
     11時43分許，駕駛上開汽車行經中云三路92號前欲左轉石化
     三路時，因不勝酒力失控撞上路旁電線桿及停放路旁廖明山
     所有WBW-136號機車（未造成傷害）。嗣警到場處理並經其
     同意測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.98毫克，因而查悉上
     情。
 二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
     諱，核與證人廖明山證述情節相符，並有道路交通事故現場
     圖、道路交通事故調查表（一）、（二）、刑法第185條之3
     案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
     管理事件通知單各1份與照片6張附卷可資佐證。又被告經警
     測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.98毫克，高出法律
     所容許每公升0.25毫克甚多，復有酒精濃度測試單1紙在卷
     足佐。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不
     能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯
     之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
     換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
     是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立; 又上開條文
     所稱「不能安全駕駛」者，依法務部於88年5月10日，召集
     內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標
     準，作成一普遍參考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公
     升0.55毫克或血液濃度達0.11百分比以上者，因肇事率為一
     般正常人之10倍，故可認為已達不能安全駕駛之標準（參法
     務部88、5、18法88檢字第1669號函）。查被告酒後駕車肇
     事，吐氣酒精濃度高達每公升0.98毫克，已於前述，堪認被
     告斯時確已達不能安全駕駛之程度。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
     駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7    月     8    日
                               檢  察  官 乙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                               書  記  官 邱寶範
 參考法條：
 刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
 元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
