【裁判字號】    99,聲,1473
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2747號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例及竊盜等罪，
    先後判決如附表所載之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑；刑法第53條定有明文。
    查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4 罪，先
    後經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決
    書（本院98年度審訴字第4641號、99年度審簡字第1407號、
    99年度審訴字第1493號、99年度審簡字第1019號）在卷可稽
    。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     7    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
