【裁判字號】    99,司促,33284
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第33284號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之。依民事訴訟法第513 條第1 項前段
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物不
    符。經查，本件聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令係依
    據移轉命令為請求，該移轉命令因送達不合法業經本院民事
    執行處撤銷，此有本院民事執行處99年9 月6 日雄院高98司
    執心字第81478 號通知在卷可憑，從而本件債權債務關係尚
    未移轉，揆諸前開說明，應予駁回。
二、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
