【裁判字號】    99,司聲,938
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第938號
原      告  戊○○
原      告  乙○○
法定代理人  己○○
法定代理人  甲○○
上列原告對被告丁○○、丙○○、庚○○、辛○○請求侵權行為
損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁定准予訴訟救助（
98年度司鳳救字第11號），本院依職權確定訴訟費用，裁定如下
：
  主  文
原告戊○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹仟零陸拾
柒元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參佰參拾參
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按，經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。次按，同法第91條第3 項規定，法院依
    聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償
    付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定
    訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付
    國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定
    遲延利息。
二、經查，本件兩造間請求侵權行為損害賠償事件，原告戊○○
    、乙○○於起訴時曾聲請訴訟救助，經本院以98年度司鳳救
    字第11號民事裁定准許在案。嗣該事件經本院以99年度審訴
    字第815 號審理中，兩造成立和解，訴訟費用各自負擔而告
    確定等情，業經本院調閱上開卷宗確認無訛。本件原告戊○
    ○、乙○○請求之訴訟標的金額分別為新台幣（下同）300,
    000元、100,000元，其應徵收之裁判費分為3,200元、1,000
    元。又和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退
    還其於該審級所繳裁判費2/3 ，民事訴訟法第84條第2 項定
    有明文，是原告戊○○、乙○○應繳納之訴訟費用分別為1,
    067 元【計算式：3,200 元x （1-2/3 ）＝1,067 元，元以
    下四捨五入】、333 元【計算式：1,000 元x （1-2/3）＝
    333 元，元以下四捨五入】。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
