【裁判字號】    99,訴,653
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第653號
聲  請  人
即  被  告  曾安邦
選任辯護人  游文華律師
            陳煜昇律師
            張永昌律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除禁止接見通
信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告曾安邦涉嫌販賣第一級毒品案件，前經
    本院羈押，並諭知禁止接見通信在案，並於99年8 月6 日延
    長羈押及禁止接見通信在案。今證人已交互詰問完畢，應已
    無再予禁止接見通信必要，爰聲請准予被告曾安邦解除禁止
    接見通信等語。
二、查：本件被告曾安邦聲請詰問之證人尚有楊芬敏，尚未經詰
    問，恐仍有勾串共犯、證人之虞，自應仍予禁止接見通信，
    是聲請人聲請解除禁止接見通信，無從准許，應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                刑事第一庭    審判長法  官  黃三友
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭於珮
中    華    民    國    99    年    9     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
