【裁判字號】    99,家救,134
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第134號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  施一帆律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項固定有明文。惟非訟事件法並無訴訟救助及準
    用民事訴訟法關於訴訟救助之規定，是當事人就非訟事件聲
    請訴訟救助，自不合法（最高法院95年度台聲字第155 號裁
    定參照）。
二、經查，本件聲請人具狀向本院請求相對人給付扶養費事件，
    惟因其無資力支出訴訟費用，且聲請人業經財團法人法律扶
    助基金會高雄分會准予法律扶助，爰依法聲請訴訟救助等情
    ，固據聲請人提出聲請書狀、兩造之戶籍謄本、財團法人法
    律扶助基金會高雄分會准予扶助之審查表、申請人資力審查
    詢問表、聲請人之98年度綜合所得稅各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單各1 份為證，惟查，依聲請人之聲請書狀所
    載，其係主張相對人係聲請人之子，聲請人依據民法第1114
    條、第1115條第1 項第1 款、第1120條、非訟事件法第140
    條之1 等規定請求相對人給付扶養費，是聲請人係依據非訟
    事件法之規定請求，則本件應屬非訟事件，參諸上揭說明，
    非訟事件並無民事訴訟法中有關訴訟救助規定之適用，則本
    件聲請人聲請訴訟救助，自不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國      99    年    9    月    7    日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國      99    年    9    月    7    日
                                    書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
