【裁判字號】    99,撤緩,53
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲
字第2994號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，經本院以96
    年度簡字第4384號判處有期徒刑2月，緩刑3年，於民國97年
    1月19日確定（聲請書誤載為同年月5日），詎復於緩刑期內
    即99年1月9日，更犯贓物案件，並經本院以99年度審簡字第
    1922號判處拘役40日，而於99年6月1日確定。是受刑人有刑
    法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之情形，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告
    等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受刑
    人甲○○因妨害風化案件，經本院以96年度簡字第4384號判
    處有期徒刑2月，緩刑3 年，於97年1月19日確定在案等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，此部分事
    實堪以認定。本件受刑人既係於上開刑法修正施行前受緩刑
    宣告，且修正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至100年1月18
    日屆滿），則依前揭法條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應
    適用98年5月19日修正施行後即現行刑法第75條、第75條之1
    及第76條規定，核先敘明。次按受緩刑之宣告，而於緩刑內
    因故意犯他罪，嗣在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定，而足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1
    第1項第2款定有明文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑
    法第75條之1第1項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否
    之權限，亦即由法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的
    性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑
    ，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形，業經本院
    核閱案卷無訛，並有前開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，此部分事實固堪認定。然因受刑人於緩刑期內
    再犯贓物案件，相較受緩刑宣告之妨害風化案件，兩案類型
    迥異，犯罪形態不同，尚難僅因受刑人在緩刑期內犯贓物案
    件，經法院判處拘役40日確定，即遽行推認其前開所犯妨害
    風化乙案中所宣告之緩刑，有何難以收預期效果而有執行刑
    罰必要之情形；此外，依本案所存之卷證資料，亦無其他證
    據可資認定受刑人所犯妨害風化案件原宣告之緩刑難收其預
    期之效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人前開聲請，
    尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
