【裁判字號】    99,監宣,240
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第240號
聲  請  人  乙○
應監護宣告  甲○○
人
上當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下
  主  文
宣告甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
指定乙○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告人之監護人。
指定薛覲（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同監護人開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人甲○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨係以：聲請人之妻子甲○○於民國99年5 月13
    日經診斷罹患失智症，雖延醫診治，仍不見起色，近日已不
    能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果
    ，並達「監護宣告」之程度，聲請對甲○○為監護之宣告等
    語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出戶口名簿、身心障
    礙手冊、診斷證明書為證，參以本院於99年9 月3 日至高雄
    長庚紀念醫院會同該院陳順勝醫師調查受監護宣告人甲○○
    精神狀況之結果，受監護宣告人甲○○對於點呼其姓名，無
    反應，鼻插管，雙眼閉合坐靠於輪椅上等情；暨鑑定人陳順
    勝醫師陳述：「甲○○因失智症、高血壓於民國99年5 月7
    日住院，於99年5 月13日出院，到院診斷（99年4 月22日）
    即有認知功能之問題，即有缺陷，且發生急促。該員一開始
    出現找不到回家的路之症狀，於今年農曆年該症狀更加嚴重
    ，其於99年5 月2 日以後言語表達即出現障礙，日常生活自
    理能力即開始下降，經診斷罹患庫賈氏病，作息有日夜顛倒
    之情形，外界對其施以刺激，其頭會擺向施以刺激之處，僅
    能發出單音無法陳述有意義的話，即無法與旁人溝通。該員
    因精神障礙致不能為意思表示、不能受意思表示、不能辨識
    其意思表示效果，致無法處理自己事務之程度」等語。綜上
    ，足認受監護宣告人甲○○不能為意思表示、不能受意思表
    示、不能辨識其意思表示效果，已達「監護宣告」之程度，
    聲請人聲請對甲○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
四、另按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。查
    聲請人乙○為受監護宣告人甲○○之夫，有戶口名簿可稽，
    為受監護宣告人目前之主要照顧者，應能善盡照顧養護本件
    受監護宣告人之義務，並為本件受監護宣告人之利益處理其
    財產事宜，本院認為由聲請人任監護人，最能符合受監護宣
    告之人之最佳利益，選定聲請人乙○為受監護宣告之人之監
    護人，並指定受監護宣告人之子薛覲為會同開具財產清冊之
    人。
五、又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應會同法院指
    定之人，於2 個月內開具財產清冊，陳報法院。在財產清冊
    開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得
    為管理上必要之行為。且前開期間法院得依監護人之聲請，
    於必要時延長之，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
本裁定中關於監護宣告部分不得抗告。如不服其餘關於選定監護
人及指定會同開具財產清冊之人等部分，應於裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
