【裁判字號】    99,聲,1254
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第214 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經具保人乙○○依指定之保證金額新臺幣（下同）15
    萬元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒
    入，依同法第121條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
三、茲以被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以96年度上訴字第2350號判決判處有期徒
    刑3年6月，併科罰金新臺幣5 萬元確定，此有上開刑事判決
    在卷可稽。茲聲請人依法通知被告到案執行，被告仍未到案
    執行；嗣經命警拘提亦無著；另聲請人依具保人乙○○卷內
    所載住所發函通知具保人遵期分別於民國99年7月7日、同年
    8 月17日帶同被告到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行
    等情，此有卷附臺灣高雄地方法院刑事保證金收據、臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官通知、檢察官拘票、報告書及送達
    證書在卷可稽，而被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表與在監在押全國紀錄表及法務部戶
    役政連結作業系統個人基本資料在卷可按，足見被告業已逃
    匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據
    ，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                      刑事第三庭  法  官    李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                  書記官    胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
