【裁判字號】    99,聲,1410
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第240 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，前經具
    保人即受刑人依指定之保證金額新臺幣3 萬元提出現金，並
    經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第
    121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查受刑人因犯偽造文書等案件，經本院以98年度審簡字第
    1647號判處有期徒刑5 月確定，此有上開刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲聲請人依法囑託
    臺灣屏東地方法院檢察署代為執行，經臺灣屏東地方法院檢
    察署依法通知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載住所通
    知，受刑人仍未到案執行後，嗣經命警拘提亦無著等情，此
    有卷附送達證書、聲請人發函請他署代為拘提並執行受刑人
    之函文、臺灣屏東地方法院檢察署函覆無法代為執行及檢送
    之拘票及拘提報告書各1 紙可憑。又聲請人依具保人住所發
    函通知遵期於民國99年8 月18日到案執行，具保人亦未遵守
    ，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金
    收據、收受刑事案款通知及送達回證各1 紙在卷足佐可憑，
    而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭
    規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳
    納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
