【裁判字號】    99,簡,579
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第579號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3675號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科紀錄「
    被告復因施用毒品案件，分別經本院以97年度審簡字第6850
    號、98年度審簡字第3328號，各判處有期徒刑3 月確定，並
    以98年度審聲字第3518號裁定應執行有期徒刑5 月確定，而
    於民國98年11月20日易科罰金執行完畢（構成累犯）」外，
    第1 行「經臺灣高雄地方法院裁定」更正為「經本院以97年
    度審毒聲字第534 號裁定」、第3 行「經本署檢察官」更正
    為「經高雄地方法院檢察署檢察官」、第5 至第6 行「於99
    年4 月17日17時20分為警採尿時起回溯96小時內之某時許」
    更正為「於99年4 月16日晚間10時許」、第7 行「在不詳處
    所」更正補充為「在高雄市左營區某處，以玻璃球吸食器燒
    烤方式」；證據並所犯法條欄一證據部分補充「屏東縣警察
    局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表（尿液
    編號：00000000）、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛，本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2 條第 2 項第 2
    款所稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第 10 條
    第 2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安
    非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。另被告有如前開事實欄所述曾受有期
    徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表 1 份在卷可參，為累犯，應依刑法第 47 條第 1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，
    顯見其無戒毒悔改之意，且於偵查中否認犯行，犯後態度非
    佳，惟念其施用毒品乃自戕行為，並兼衡其智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第 10 條第 2 項，刑法第 11 條前
    段、第 47 條第 1 項、第 41 條第 1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
