【裁判字號】    99,審簡,3597
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3597號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官劉宗慶
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3452號），本院於通常程序審理時，被告自白犯罪（99
年度審易字第3440號），認宜以簡易判決處刑，改依簡易判決程
序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官起訴書相同部分均予以引
    用如附件外，另就犯罪事實及證據名稱補充及更正如下：
  (一)累犯補充記載為：「甲○○前因竊盜案件，經臺灣屏東地方
    法院以96年度簡字第1685號判決判處有期徒刑六月，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日，於民國96年12月3 日確定
    ，入監執行後經縮短刑期於97年4月22日執行完畢。」
  (二)被告甲○○於本院審理時自白認罪，起訴書犯罪事實有關「
    於99年4 月30日14時42分許為監所人員採尿往前回溯96小時
    內之某時，在不詳處所，以不詳方式」施用毒品部分，更正
    為「於99年4 月26日下午某時在屏東縣林邊崎峰村裕後路95
    號住所，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上再點火燒烤之方式
    」施用毒品。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有多次違反毒品危害防制條例施用
    毒品及竊盜等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可
    查，一再施用毒品，足見意志薄弱，自制力不佳，惟被告能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
