【裁判字號】    99,聲減,93
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第93號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行【未】完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件
    應減刑之人犯因重利係經臺灣澎湖地方法院於民國95年9 月
    4 日判決確定在案，有卷附臺灣澎湖地方法院95年度馬簡字
    第89號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可稽，是
    以該案最後審理事實之法院係臺灣澎湖地方法院，並非本院
    ，聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    刑事第七庭  法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
