【裁判字號】    99,審簡,3352
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3352號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1192號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑（原案號：99年度審易字第2464號），爰不經通常審
理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
壹只，驗餘淨重零點壹捌壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「經法院裁定
    」補充為「經臺灣屏東地方法院以94年度毒聲字第639 號裁
    定」、第2 行「認無繼續施用之傾向」補充為「認無繼續施
    用之傾向，於民國94年12月16日執行完畢釋放」、第7 行至
    第8 行「於99年1 月22日下午1 時10分為警採尿回溯24小時
    內之某時許，在不詳處所，以不詳方式」更正為「於99年 1
    月19日某時許，在高雄市○○區○○路129 號6 樓住處，以
    玻璃球吸食器燒烤方式」；證據部分並補充「被告甲○○於
    本院準備程序中之供述、高雄醫學大學附設中和紀念醫院99
    年7 月30日0000-000號檢驗報告1 份」外，餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被
    告於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒
    毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為、犯罪後已知坦認
    犯行，態度尚可，並兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結
    果，呈甲基安非他命陽性反應，檢驗後淨重為0.181 公克，
    有該院出具之檢驗報告1 份在卷可參，足認扣案晶體為第二
    級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又裝置上開毒
    品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，
    是應視為毒品，併依同條宣告沒收銷燬。至鑑驗用罄之毒品
    ，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
