【裁判字號】    99,聲,1477
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1477號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪千琪律師
上列被告因偽造文書等案件（99年度訴字第914號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於審理中始終坦認犯行，已有悔悟之心
    ，且本案業經辯論終結，應無繼續羈押之必要，爰依法聲請
    具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告甲○○（下稱被告）因偽造文書等案件，經
    本院訊問後，認其涉犯戶籍法第75條第2 項之行使偽造國民
    身分證、刑法第216 條、第210 條、第212 條、第214 條之
    行使偽造私文書、特種文書、使公務員登載不實文書、刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財、第339 條第2 項之詐欺得利罪
    ，罪嫌重大，於前案中經通緝到案，戶籍並經強制遷至戶政
    事務所，有事實足認有逃亡之虞，且前已2 度因偽造文書及
    詐欺案件，分別經科刑判決確定，本次所涉之犯罪事實又有
    3 次行使偽造國民身分證、偽造私文書、特種文書、使公務
    員登載不實文書，分別詐得醫療服務10次、銀行貸款新臺幣
    100 萬元，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之
    1 第1 項第7 款之規定，於民國99年6 月25日執行羈押在案
    。被告雖於本院審理中始終坦認犯行，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判，並於99年8 月27日辯論終結，定於
    同年9 月20日宣判。惟審酌被告上開羈押原因仍未消滅，且
    本案未經判決確定，為保全被告進行審判或執行，預防其於
    第二審法院受理上訴或檢察官執行判決之前再犯，仍有羈押
    之必要，未能以具保代替之。此外，本件復查無刑事訴訟法
    第114 條各款所列情形。被告聲請具保停止羈押，尚難准許
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                刑事第十六庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
