【裁判字號】    99,司促,43818
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第43818號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  戊○○
上債權人與債務人乙○○等四人間請求支付命令事件，債權人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出被繼承人湯建次之繼承人向管轄法院（臺灣屏東地方法
    院）有無聲明拋棄或限定繼承之相關證明文件到院。
二、債務人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
