【裁判字號】    99,消債清,177
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第177號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳秋麗律師
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，前經裁定開始
更生程序，惟更生方案未獲可決，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自民國九十九年九月七日下午五時起開始清算程序
。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序；消債條例第61條定有明文。次
    按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，消債條例第16條第1 項、第83
    條第1 項亦有明定。
二、查，本件聲請人曾依消債條例之規定，聲請更生，前經本院
    以98年度消債更字第957 號裁定開始更生程序在案。惟聲請
    人所提之更生方案，未能依消債條例第59條、第60條規定獲
    得全體債權人書面同意；復查，本院斟酌聲請人所提更生方
    案，依聲請人所陳，其每月得清償之數額僅為新臺幣（下同
    ）5,000 元，雖分高達96期予以清償，然依聲請人上開清償
    方案，其總清償之數額，僅為480, 000元，而約占總債務之
    16％上下，清償成數實屬過低，而難認其所提出之更生方案
    條件公允。
三、按消債條例就金融機構與債務人就特定種類之債務設此異於
    一般債權之清理程序，實有賴當事人間之協力配合，本於誠
    信為基礎，形成債務清理之共識。而更生程序更生方案之提
    出，實有賴聲請人以其固定所得及收入，將其可處分之一定
    部分充為清償之用，本件聲請人所提出之更生方案既顯失公
    允，而不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，又未
    能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會
    議之可決，已如前述，則揆諸上開規定，自應由本院裁定開
    始清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
              民事第六庭    法      官  李怡諄
以上正本證明與原本無異。
本裁定已於99年9月7日下午4時公告。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書  記  官  陳俊亦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
