【裁判字號】    99,司聲,1021
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1021號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾柒萬伍仟壹
佰肆拾陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數
    項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額應以其中價
    額最高者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金
    或費用者，不併算其價額。民事訴訟法第91條、第92條、第
    77條之2分別定有明文。
二、聲請人與相對人間因拆屋還地事件，經本院98年度重訴字第
    152 號民事判決確定，其訴訟費用由相對人負擔十分之七。
    經本院調卷審查後，聲請人於第一審支出之訴訟費用為裁判
    費新臺幣（下同）180,608 元（起訴時繳納裁判費 169,696
    元，後因追加訴訟標的補繳裁判費10,912元）及地政測量費
    69,600元（有聲請人提出高雄縣大寮地政複丈規費記帳清單
    乙紙及高雄縣大寮地政事務所規費徵收聯單兩紙為證），合
    計250,208 元，依上開比例計算，相對人應負擔之訴訟費用
    額為175,146元（計算式：250,208×7/10 ＝175,146，元以
    下四捨五入）。又本件相對人經本院依民事訴訟法第92條規
    定，於裁判前命其於5 日內提出費用計算書、交付聲請人之
    計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，惟相對人遲誤上開
    期間迄未提出，爰僅先就聲請人一造之費用額確定之，但相
    對人如曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得另聲請確定
    其訴訟費用額，併此敘明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
