【裁判字號】    99,審交簡,1908
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1908號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7679號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年9 月9 日15時15分許，騎乘車牌號碼
    XWL-350 號普通重型機車沿高雄市苓雅區○○○路由西往東
    方向行駛，至興中一路269 號前停靠路邊欲迴轉往西行駛，
    理應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清
    無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，而依當時天候晴
    ，日間有自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物，
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然迴
    轉，適有乙○○騎乘車牌號碼VHZ-203 號輕型機車，沿高雄
    市苓雅區○○○路由西往東方向行駛，行經該處見狀閃避不
    及，致兩車發生碰撞，乙○○倒地後受有右上側門齒、右上
    犬齒外傷性內縮、右上正中門齒外傷性半脫臼等傷害。又被
    告甲○○於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓
    名及犯罪事實前，主動向據報前往處理本件道路交通事故之
    員警自首其犯罪，嗣並接受裁判。
二、證據名稱：被告甲○○於警詢及偵查中之供述；告訴人乙○
    ○於警詢及偵查中之指訴；高雄市政府交通局車輛行車事故
    鑑定委員會99年8 月16日高市車鑑字第0990003340號函暨鑑
    定意見書1 份；高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年12 月
    29日出具之診字第981230260 號診斷證明書；道路交通事故
    現場圖1 紙、道路交通事故調查報告表（一)(二)1份、道路
    交通事故談話紀錄表2 份、現場暨車損照片7 張。
三、按汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往
    車輛，並注意行人通過，始得迴轉，道路交通安全規則第10
    6 條第5 項定有明文。核被告甲○○所為，係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪。又被告於肇事後，尚未被有偵
    查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處理
    時，當場承認其為肇事人而接受裁判，有高雄市政府警察局
    交通大隊交通事故談話紀錄表1 份附卷可稽，符合自首要件
    ，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院審酌被告騎乘機
    車時本應注意道路交通安全規則相關規定，以維行車安全，
    竟違規貿然迴車左轉，致與乙○○所騎乘之機車發生車禍而
    肇事，造成告訴人乙○○身體及精神上均受有相當程度之傷
    害，且迄今仍未與被害人達成和解或賠償其所受損害，兼衡
    被告之智識程度、家庭經濟狀況、職業等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第284條第1
    項前段、第62條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年     9    月    7    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年     9    月    7    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
