【裁判字號】    99,司促,40300
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第40300號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應於限定繼承被繼承人王永鴻所得之遺產範圍內向債
    權人清償新臺幣柒萬零捌佰拾陸元，及自民國九十八年九
    月一日起至清償日止，按年息百分之二點六計算之利息，暨
    自民國九十八年十月二日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「
    股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按法
    人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原屬「臺灣銀行
    」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」繼續
    承受或負擔，合先敘明。
    (二)訴外人王卉曲於民國94年至95年間邀同訴外人王永鴻即
    王文上為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款
    」3筆，共計新臺幣73841元整，借款期限及償還辦法還款方
    式為於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分60期，每
    滿一個月為一期平均攤還本金或本息。倘借款人不依期償還
    本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外
    ，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付
    息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分
    之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計
    違約金。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
    利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
    部借款本息暨違約金，詎訴外人王卉曲於就讀學校畢業後自
    民國98年09月01日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣70836
    元及自民國98年09月01日起至清償日止按年息2.6％計算之
    利息和自民國98年10月02日起至清償日止，逾期六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳
    納，訴外人王永鴻即王文上既為連帶保證人，自應負清償責
    任。
    (四)查債務人甲○○為本案連帶保證人王永鴻即王文上(民
    國97年09月29日歿)之法定繼承人，經向   鈞院高雄地方法
    院查詢，並無受理王永鴻即王文上之繼承人聲明拋棄繼承或
    限定繼承事宜(民國99年7月19日，雄院高99團字第2488號函
    )。債務人甲○○得限定以繼承王永鴻即王文上之遺產範圍
    為限負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    7    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
