【裁判字號】    99,審消債更,211
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第211號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請更生程序事件，對於中華民國99年7 月19日本
院99年度審消債更字第211號裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
程序費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按對於消費者債務清理事件之更生裁定提起抗告者，應徵抗
    告裁判費新臺幣壹仟元，又抗告人未預納者，法院得限期命
    補正，逾期仍不補正者，應以裁定駁回之，消費者債務清理
    條例第15條、民事訴訟法第77條之18、第442 條第2 項及第
    495 條之1 定有明文。
二、本件抗告人對於更生裁定提起抗告未繳納裁判費，經本院於
    民國99年8 月10日裁定命其於收受裁定後5 日內補正，上開
    裁定已於99年8 月13日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，
    抗告人逾期仍未補正，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                      法  官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                      書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
