【裁判字號】    99,司促,43741
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第43741號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○原名：吳復.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰貳拾伍萬零伍佰零玖
    元，及自民國九十六年一月二十七日起至清償日止，按年息
    百分之八計算之利息，暨自民國九十六年二月二十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人良信毅實業有限公司於民國（下同）95年6
          月22日邀其餘相對人甲○○即吳復裕、乙○○為連帶
          保證人向聲請人借款新臺幣貳佰萬元，約定借款期間
          自95年6 月27日起至96年12月27日止，每壹個月壹期
          ，分期按月平均攤還本息，利息按年率8%計付，逾期
          償付本息時，逾期六個月以內者，按上開利率百分之
          十；超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
          約金，並由債務人等共同簽立借據為證。
    （二）惟債務人等自96年1 月27日起即未依約清償債務本息
          ，依約定即喪失期限利益，全部債務視為到期，債務
          人等自應連帶清償全部本金及按上述期間利率之利息
          、違約金，然經聲請人催告迄未蒙置理。故依民事訴
          訟法第508 條規定，聲請貴院就前項債權，依督促程
          序對債務人發支付命令，促其清償。
    （三）又聲請人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業經
          行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀
          （六）字第09600334970 號函准變更名稱為「元大商
          業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一
          性，尚請鑒核。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
