【裁判字號】    99,審簡,3032
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第10221號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    聲請簡易判決處刑書內第1 行「甲○○」後補充「基於乘他
    人急迫貸予金錢，而取得與原本顯不相當重利之犯意」、第
    3 行至第5 行「言明每借1 萬元利息以7 日為1 期，每期利
    息為1500元( 月息60分) ，並先扣利息，僅交付乙○○1 萬
    7000元」，補充更正為「約定每1 萬元實拿8500元，預扣利
    息1500元，以7 日為1 期，每1 萬元1 期利息1000元，僅交
    付乙○○1 萬7000元」、第8 行最後補充「並扣得乙○○交
    付之2000元利息( 已發還) 」等語，證據部分另補充「扣案
    物現金2000元之照片2 張」外，餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫、輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言，最高法院
    27年上字第520 號判例意旨可資參照。被告上開貸款行為因
    而取得之利息，推算結果每月利息約為43% ，年息則高達約
    514%，超過民法所規定年利率不得超過20％最高限制甚鉅，
    揆諸常情，借款人茍非出於急迫，當不致向被告借取如此高
    利之貸款，堪認被告顯係乘不特定人出於急迫而舉債濟急之
    際，預定苛刻條件，利用機會故為貸與，此情足堪認定。且
    就原本利率、時期核算及參酌現今之經濟狀況，較之一般債
    務之利息，顯有特殊之超額，是被告確有取得與原本顯不相
    當之重利無訛。是核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪
    。爰審酌被告不思以正途賺取生活所需，反任意以高額利息
    貸款而收取重利，破壞社會正常交易秩序，又此舉極易迫使
    借款人因不堪債務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，足以危害
    社會秩序，是其所為自應接受相當程度之刑事非難，復參酌
    被告犯後坦承犯行之態度、犯罪之手段、獲利情節等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第344 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     7    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
