【裁判字號】    97,智上易,2
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度智上易字第2號
上  訴  人
即被上訴人   乙○○
訴訟代理人   陳文欽律師
             孫志鴻律師
上  一  人
複 代 理人   邱麗妃律師
被 上 訴人
即 上 訴人   宏璡股份有限公司
兼法定代理人 丙○○
上二人共同
訴訟代理人   李文禎律師
             黃如流律師
             黃小舫律師
上列當事人間請求專利權損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○○○○○○於本院97年度智上易字第2 號請求專利權
損害賠償事件執行智慧財產案件審理法第4 條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本件請求專利權損害賠償事件，認有委請智慧財產法院指
    定技術審查官協助之必要，經洽由智慧財產法院以民國99年
    9 月2 日智院真99技協14字第0990003847號函指派甲○○○
    ○○○○協助，爰裁定由甲○○○○○○○執行智慧財產案
    件審理法第4 條所定下列職務：(一)為使訴訟關係明確，就事
    實上及法律上之事項，基於專業知識對當事人為說明或發問
    。(二)對證人或鑑定人為直接發問。(三)就本案向法官為意見之
    陳述。(四)於證據保全時協助調查證據。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     7     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月     7     日
                                書  記  官  黎  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
