【裁判字號】    99,聲再,109
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反醫師法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定       99年度聲再字第109號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反醫師法等案件，對於本院85年度上易字第892
號中華民國85年8 月29日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決判處聲請人罪刑，係以扣案吉春
    診所83年7 月19日診斷證明書為證，惟扣案吉春診所83年7
    月19日診斷書並無聲請人之印章，是原確定判決所憑之證物
    已證明係為偽造，且因發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪之判決。為此，依刑事訴訟法第420 條第1 項
    第1 、6 款規定聲請再審。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第1 、6 款及第2 項規定：「
    有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利益
    ，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。」、「
    前項第1 款至第3 款及第5 款情形之證明，以經判決確定，
    或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請
    再審。」。又同法第434 條規定：「法院認為無再審理由者
    ，應以裁定駁回之。經前項裁定後，不得更以同一原因聲請
    再審。」。
三、經查：
    (一)聲請人前以吉春診所83年7 月19日診斷書並無聲請人之印
      章，因而依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定聲請再
      審，已經本院於88年10月30日以88年度聲再字第200 號裁
      定駁回，有該刑事裁定在卷可佐。是聲請人以同一原因聲
      請再審，依前開說明，乃核與刑事訴訟法第434 條規定不
      合，自應予駁回。
    (二)聲請人以吉春診所83年7 月19日診斷書並無聲請人之印章
      ，係屬偽造，因而依刑事訴訟法第420 條第1 項第1 款聲
      請再審，固提出該診斷書為憑。然聲請人就吉春診所83年
      7 月19日診斷書係屬偽造一節既未經判決確定，復無偽造
      83年3 月15日診斷書之刑事訴訟不能開始或續行非因證據
      不足之情形，依前開說明，聲請人此部分聲請再審，於法
      尚屬無據。
四、綜上所述，聲請人之聲請，部分不合法，部分為無理由，應
    依刑事訴訟法第433 條、第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
