【裁判字號】    99,交抗,365
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第365號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因交通違規聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年7 月30日裁定（99年度交聲字第1766號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○確係於民國（以下同）99年5
    月26日接獲原處分機關之裁決書，此後有同年5 月29日、30
    日、6 月5 日、6 日、12日、13日、19日、20日是星期假日
    ，抗告人誤以為上述8 天之休息日應予扣除，所以才於同年
    6 月21日具狀聲明異議，是抗告人甲○○誤認所致，又抗告
    人甲○○已繳緩起訴處分所訂之公益金，又再遭原處分機關
    裁罰，無異一罪二罰，自有違公平正義，為此提起抗告等語
    。
二、經查：抗告人甲○○交通違規之裁決書是於99年5 月26日以
    郵寄送達抗告人甲○○位於高雄市○○區○○街12號5 樓之
    1 戶籍地，並由管理委員會簽收，有其戶籍資料查詢、高雄
    市政府交通局（交通事件裁決中心）送達證書各1 紙附卷可
    稽，是本件裁決書已於99年5 月26日發生送達之效力，又抗
    告人甲○○住所地在高雄市，並無在途期間之問題，是抗告
    人甲○○之聲明異議期間，應於本件裁決書合法送達之翌日
    起20日內，亦即至遲應於99年6 月15日以前聲明異議始為適
    法，惟其遲至99年6 月21日才具狀向原審聲明異議，此有異
    議狀上所附原審法院收文戳章可證，顯已逾20日之法定期間
    ，其異議自屬不合法律上之程序，且無從補正，其遲誤異議
    期間應自行負責，原審法院駁回其聲明異議核無不當，本件
    抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
