【裁判字號】    99,聲,31
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第31號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人對於民國99年3 月11日
臺灣高雄地方法院99年度重訴字第16號第一審判決提起上訴，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊因本件訴訟所命拆除之標的長期無法辦理
    保存登記，且無法申請營業登記致無法營業，故無收入而生
    活困難，已無資力支出訴訟費用，爰聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言，而若當事人有得自由處分之財產得用以籌措資
    金時，即難謂為無資力，此有最高法院29年抗字第179 號及
    43年台抗字第152 號判例意旨可供參酌。
三、經查，本件聲請人對於原審判決提起上訴，其提起上訴之訴
    訟標的金額為新台幣（下同）20,987,582元（見本院99年度
    重抗字第9 號裁定），應繳納第二審裁判費295,068 元。聲
    請人固以無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助，但並未提出
    任何能即時調查之證據以供本院審酌，而經本院依職權調取
    聲請人96、97及98年度之財產資料明細查核結果，聲請人在
    該3 年度有分別有9,662 元、10,940元及3,434 元之利息所
    得（彰化商業銀行給付），以現行存款利率約1 ～2%核算，
    可見其應有相當金額之存款，且聲請人除有遭原審判決命拆
    除之標的（即前鎮區○○○路174 巷1 號）外，尚有三民區
    ○○○路246 巷8 號4 樓之房屋1 棟（含基地），其公告現
    值合計1,253,300 元，另亦有2,000 西西之自小客車一部，
    此有稅務電子閘門財產所得調件明細表及土地並建物登記謄
    本在卷可稽。依上開財產資料所示，聲請人既尚有資產，且
    非不得用以籌措資金，則聲請人並非無資力支出訴訟費用之
    人，應可認定。故其聲請訴訟救助，即與法定要件不符。從
    而，聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書  記  官  吳華榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
