【裁判字號】    99,抗,201
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第201號
 抗告人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因沒入保証金聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院
中華民國99年7月22日裁定（99年度聲字第151 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○是於民國（以下同）96年11月
    14日出境，至97年10月31日入境，此有入出國證明書1 紙可
    稽，因抗告人甲○○是合法出境，檢察官未詳盡調查抗告人
    甲○○已合法出境，而向法院聲請沒入保証金係屬違反程序
    正義，原審遽為不利抗告人甲○○之裁定應屬不當，為此提
    起抗告等語。
二、經查：抗告人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經依
    指定之保證金額新臺幣（以下同）2 萬元提出現金後，經許
    可停止羈押在案，嗣抗告人甲○○經法院判刑確定，執行檢
    察官通知抗告人甲○○應於97年8 月4 日到案執行，並依卷
    內所載住居所送達通知、拘提不到，而被通緝，嗣檢察官以
    抗告人甲○○逃匿為由聲請法院沒入保證金，臺灣高雄地方
    法院乃於97年9 月11日以97年度審聲字第2637號裁定准予沒
    入保證金並於同年10月22日確定，有該裁定書及被告前科錄
    表可稽，檢察官並根據該裁定執行沒入保證金，均是依法定
    程序行事，於法並無不合，因抗告人甲○○於96年11月14日
    出境，至97年10月31日入境時，因通緝而被警逮捕執行，該
    保証金2 萬元也早已1 月餘前裁定沒入，抗告人甲○○出國
    11月餘，其有案在身而長期出國，檢察官以抗告人甲○○傳
    拘不到，依法通緝並沒入保証金，形式上核無不合，況該保
    證金沒入聲請是否合法是前沒入保證金事件，所應加審酌之
    事項，非檢察官執行保證金沒入程序所應審究，於該沒入保
    證金裁定效力未依法推翻之前，檢察官本件之執行並無瑕疵
    ，原審法院駁回聲明異議即無不合，其抗告為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
