【裁判字號】    99,上訴,220
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第220號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告      甲○○
指定辯護人      公設辯護人   孫妙岑
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣高
雄地方法院98年度訴字第1080號中華民國98年11月30日第一審判
決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第6880號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知具殺傷力之槍枝係槍砲彈藥
    刀械管制條例公告列管之物品，非經主管機關許可不得持有
    或寄藏，竟於民國（以下同）91年間某日，在高雄市六合夜
    市○○○道具手槍」店內，以新臺幣（下同）2 萬餘元之代
    價，購入具殺傷力之仿WALHTER 廠PPK/S 型半自動改造手槍
    1 枝（槍枝管制編號：0000000000號）及彈匣1 個後，無故
    而持有之。嗣為警於98年2 月24日中午12時20分許，在其位
    於高雄縣鳳山市○○路317 巷48號住處查獲並扣得上開改造
    手槍1 枝（含彈匣1 個）及海洛因1 包（違反毒品危害防制
    條例部分經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），因認被告甲
    ○○涉有槍砲彈藥刀械管制條例8 條第4 項未經許可持有具
    殺傷力槍枝罪嫌。
二、公訴人認被告甲○○涉有違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌，
    無非以被告之供述，及有內政部警政署刑事警察局（下稱刑
    事警察局）之鑑驗書可稽，並有改造手槍1 枝（含彈匣1 個
    ）扣案可資佐証等語，為其論據。
三、訊據被告甲○○固坦承持有上開改造手槍1 枝（含彈匣1 個
    ）之事實，惟堅決否認有何違反槍砲彈藥刀械管制條例之犯
    行，辯稱：扣案手槍是沒有殺傷力的道具槍，我當初用2 萬
    元購買該扣案手槍，純粹是買來擺飾，我不曾拆解過，也不
    曾試射擊發過等語；被告之辯護人辯稱：(1)本件扣案之手槍
    經刑事警察局鑑定後固認有殺傷力，惟刑事警察局僅採用檢
    視法、性能檢驗法為鑑定，而經法務部調查局（下稱調查局
    ）以適合該槍枝裝填試射實驗用模擬土造子彈1 顆實際試射
    結果，所測得之單位面積動能僅約16.698焦耳/ 平方公分，
    當以調查局所為之實際試射結果較能令人信服，然調查局測
    得之動能並未超過實務上認定具有殺傷力之法定值，則扣案
    之手槍是否確有殺傷力，容有疑義。(2)被告於為警查獲之初
    ，經查獲機關即高雄縣政府警察局警員初步檢視結果，亦認
    扣案手槍屬非管制槍枝之可能性較大，既連具有專業之警員
    均認扣案手槍屬非管制槍枝之可能性較大，被告甲○○所辯
    其主觀上認該槍枝不具殺傷力，即屬可信等語。經查：
（一）被告甲○○於91年間某日在高雄市六合夜市○○○道具手
      槍」店內，以2 萬餘元之代價，購入扣案之半自動改造手
      槍1 枝（槍枝管制編號：0000000000號）及彈匣1 個後持
      有之，嗣為警於98年2 月24日中午12時20分許，在其位於
      高雄縣鳳山市○○路317 巷48號住處查獲並當場扣得上開
      改造手槍1 枝（含彈匣1 個）等情，此部分業據被告甲○
      ○坦承在卷（見警卷第6 至10頁、臺灣高雄地方法院檢察
      署98年度偵字第6880號卷《下稱偵卷》第6 至7 頁），復
      有原審法院98年度聲搜字第339 號搜索票、行政院海岸巡
      防署海岸巡防總局南部地區巡防局臺南市機動查緝隊搜索
      扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案手槍照片8 張、查獲現
      場照片6 張在卷可稽（見警卷第1 至5 、22至23、26至28
      頁），此部分事實已堪可認定。
（二）扣案之手槍1 支，經刑事警察局鑑定結果，認係改造手槍
      ，由仿WALHTER 廠PPK/S 型半自動改造手槍製造之槍枝，
      換裝土造金屬槍管而成，經檢視，該槍枝欠缺保險鈕且扳
      機故障，但仍可以拉放擊錘之方式擊發子彈，認具殺傷力
      等語，固有該局98年3 月30日刑鑑字第0980038756號鑑驗
      書1 紙、照片3 張在卷可稽（見偵卷第12頁）。惟扣案之
      手槍經原審再送調查局鑑定結果，認係以仿德國WALHTER
      PPK/S 型式，由金屬材質製成以打擊底火方式擊發之遊戲
      類模擬槍械，經換裝金屬材質撞針及口徑約8 ㎜可容金屬
      彈丸通過之土造金屬槍管改造而成，經檢視，送鑑槍枝滑
      套後端左側欠缺保險掣鈕，惟未妨礙擊錘功能，槍管後端
      欠缺固定螺，致槍管於扳機護弓開啟時容易鬆動移位，惟
      不妨礙子彈發射過程，槍身左側欠缺鎖定扳機之鎖定板及
      鈕簧，致扳機故障不能正常扣動使用，惟上開缺陷雖影響
      該槍枝之機械性能，惟仍能以拉放擊錘方式啟動撞針前擊
      而擊發子彈，再以適合送鑑槍枝裝填試射實驗用模擬土造
      子彈1 顆，實際裝填試射後，以彈速測定儀於槍口前方1
      公尺處測得發射彈丸速度每秒104.18公尺，換算發射彈丸
      （直徑6 ㎜、彈丸重0.87公克）之單位面積動能約16.698
      焦耳/ 平方公分，但此非該槍枝發射彈丸之最大值，經綜
      合判定結果，認該槍枝展現整體性能及相當威力，結構及
      性能無其他異狀，且因該槍枝已換裝金屬材質撞針及槍管
      ，認該槍枝能夠擊發適合其使用於近距離具殺傷力之土造
      子彈等情，有調查局98年7 月31日調科參字第0980040110
      0 號鑑定通知書1 份、照片8 張附卷可憑（見原審98年度
      審訴字第1746號卷第25至28頁）。是該槍枝以拉放擊錘方
      式啟動撞針前擊而擊發子彈，再以適合送鑑槍枝裝填試射
      實驗用模擬土造子彈1 顆，實際裝填試射後，以彈速測定
      儀於槍口前方1 公尺處測得發射彈丸速度每秒104.18公尺
      ，換算發射彈丸（直徑6 ㎜、彈丸重0.87公克）之單位面
      積動能為約16.698焦耳/ 平方公分，亦堪認定。
（三）查刑事警察局前開鑑定，僅以檢視法、性能檢驗法等方式
      進行檢驗一節，有前述之刑事警察局鑑驗書1 紙可稽，而
      調查局除檢視該槍枝結構外，復以模擬之土造子彈進行實
      際試射一節，亦有前開調查局之鑑定通知書可證，鑑驗方
      式較為完整，自應以調查局之鑑驗結果為準。而調查局之
      鑑定結果固認整體而言，扣案之改造手槍能夠擊發適合其
      使用於近距離具殺傷力之土造子彈，惟其以模擬之土造子
      彈進行實際試射結果，單位面積動能僅約有16.698焦耳/
      平方公分，並未達目前我國實務上認定具有殺傷力之單位
      面積動能24焦耳/ 平方公分，而調查局前開鑑定通知書固
      載明扣案槍枝實際試射之單位面積動能16.698焦耳/ 平方
      公分，並不表示係該槍枝發射彈丸之最大值，惟調查局亦
      未敘明該槍枝發射彈丸最大值之可能數值為何，從何認定
      該槍枝發射彈丸之最大可能數值等供法院參酌，自難僅以
      該實際試射結果及該槍枝換裝金屬撞針及槍管，即推論扣
      案槍枝確具有殺傷力。參以被告甲○○為警查獲時，並未
      一併扣押該槍枝所適用之子彈，而調查局本其對於槍彈之
      專業知識，所自行製成適合裝填扣案槍枝之土造子彈，裝
      填於扣案槍枝後實際試射結果，其發射之單位面積動能仍
      尚未逾法定具殺傷力之標準值，則是否確存在更適合扣案
      槍枝使用之子彈，能使扣案槍枝裝填該種子彈擊發後，達
      到法定具殺傷力之標準值（即24焦耳/ 平方公分），亦有
      疑問，是被告甲○○及其辯護人辯稱：扣案槍枝並無殺傷
      力等語，尚非無據。
（四）又扣案槍枝滑套後端左側欠缺保險掣鈕，槍管後端欠缺固
      定螺，致槍管於扳機護弓開啟時容易鬆動移位，槍身左側
      欠缺鎖定扳機之鎖定板及鈕簧，致扳機故障不能正常扣動
      使用等情，業據調查局前開函文敘明甚詳。而扣案槍枝於
      扣案之初，槍枝大部分結構雖然完整，槍管亦為暢通，惟
      因該槍枝扳機無法連動擊錘，不具可發揮功能之擊發機構
      ，高雄縣政府警察局鑑識課人員因而認屬非管制槍枝之可
      能性較大之事實，則有高雄縣政府警察局槍枝初步檢視報
      告表、照片8 張、承辦人員履歷資料2 份在卷可稽（見警
      卷第21至25頁），參以綜觀全卷，並無何積極事證足以證
      明被告甲○○曾以拉放擊錘方式，並裝填合適子彈之方式
      實際試射，進而發現該槍枝之整體威力，則縱認扣案槍枝
      客觀上確實具有殺傷力，亦無法證明被告甲○○主觀上對
      此有所認知。是被告及其辯護人辯稱：被告主觀上認扣案
      槍枝並無殺傷力等語，亦非無據。
（五）又扣案仿造手槍經本院再送中央警察大學鑑定，亦認「經
      進行空槍觀察及操作，發現槍枝之保險鈕缺如，扳機故障
      ，無法與擊錘連動，擊錘亦故障，無法固定於後方之待擊
      發位置，故無法扣引扳機進行正常之射擊動作，但將擊錘
      手動往後扳至待擊發位置，隨即釋放擊錘，可使擊錘撞擊
      撞針，令擊針向前」「以手動方式扳擊錘射擊時，擊針具
      備足夠之突出量，可撞擊到底火，但其撞擊能量不足以擊
      凹制式子彈之黃銅底火皿，但是否可擊發使用高敏感度紙
      底火或塑膠底火之土造子彈或改造子彈，因送鑑物証不含
      此類子彈，無法進行試射，未經試射無法研判」「送鑑槍
      枝之槍管，雖可承受相當程度之膛壓，以射出具殺傷力之
      彈丸，但經試驗發現送鑑槍枝以手動方式扳擊錘射擊時，
      擊針之撞擊能量相對較低，無法研判其是否足以擊發敏感
      度較高之土造子彈或改造子彈，且送鑑物証不含此類子彈
      以供試射，就現有送鑑物証及試驗結果，本案無法就送鑑
      槍枝是否具殺傷力進行研判」等語，此有中央警察大學99
      年7 月14日校鑑科字第0990003837號函復意見可憑。因該
      槍枝之扳機故障，擊錘亦故障，無法扣引扳機進行正常之
      射擊動作，若以手動方式扳擊錘射擊時，因擊針之撞擊能
      量相對較低，無法研判其是否足以擊發敏感度較高之土造
      子彈或改造子彈，是仍不能為被告甲○○不利之証明。
    綜上所述，因該槍枝之扳機故障，擊錘亦故障，無法扣引扳
    機進行正常之射擊動作，若以手動方式扳擊錘射擊時，因擊
    針之撞擊能量相對較低，又經調查局鑑定以拉放擊錘方式啟
    動撞針前擊而擊發子彈，再以適合送鑑槍枝裝填試射實驗用
    模擬土造子彈1 顆，實際裝填試射後，以彈速測定儀於槍口
    前方1 公尺處測得發射彈丸速度每秒104.18公尺，換算發射
    彈丸（直徑6 ㎜、彈丸重0.87 公 克）之單位面積動能約
    16.698焦耳/ 平方公分，未達認定具殺傷力之標準值（即24
    焦耳/ 平方公分），此外復查無其他確切証据証明扣案槍枝
    具殺傷力，而扣案槍枝係欠缺部分零件（保險掣鈕，槍管後
    端固定螺，鎖定扳機及鈕簧）並致扳機故障不能正常扣動使
    用，此外即屬完整槍枝，既認不具殺傷力亦不能同此謂屬槍
    枝主要零件（蓋主要零件成非要件也要以組合後成有殺傷力
    為要件），被告甲○○之犯罪即屬不能証明。
四、原審以不能証明被告甲○○犯罪，依法諭知無罪，核無不合
    ，檢察官上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
本判決被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
