【裁判字號】    99,補,542
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第542號
原      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，除訴之聲明第一項訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰萬元外
，其訴之聲明第二項即請求返還兩個引擎並未於訴狀載明系爭訴
訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內，查報訴之聲明第二
項之訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按訴
之聲明全部之訴訟標的價額補繳裁判費，如逾期未補正，即駁回
其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告因被告返還系爭引擎之利益。
二、陳報被告乙○○之住所或居所。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
                        書記官  張哲豪
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
