【裁判字號】    99,婚,44
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度婚字第44號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(PHOUT.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年8 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。查兩造婚後共同居住於苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街77
    號，此觀諸戶籍謄本甚明，顯見兩造係以該處為夫妻之共同
    住所地，揆諸前揭法條規定，本院應有管轄權，合先敘明。
二、次按，離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
    實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民
    者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文
    。本件原告為中華民國國民，被告係寮國人民，有戶籍謄本
    在卷可憑，依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法律
    為準據法，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張略以：被告為寮國籍配偶，兩造於民國94年5
    月24日結婚，被告曾多次來台依親，與原告共同生活於苗栗
    縣竹南鎮○○里○○鄰○○街77號住處，惟被告於97年8 月26
    日來台後，不久便藉探親之名，於98年2 月5 日出境返回寮
    國，且將衣物、貴重物品及證件均一併帶走，迄今未再入境
    ，原告以電話與被告聯繫，勸說被告回家，被告卻拒絕原告
    請求，被告離家迄今將近2 年，未見有何與原告共同生活之
    意願，被告長期未履行夫妻同居之義務，顯係惡意遺棄原告
    於繼續狀態中；為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款「惡
    意遺棄」之規定提起本件訴訟，並聲明求為如主文所示。被
    告則未到庭陳述，亦未具狀表示任何意見。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；民法
    第1052條第1 項第5 款、第2 項本文均定有明文。民法第10
    52條第1 項第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續
    狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生
    活費用之義務而言，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並
    須有拒絕同居之主觀情事始為相當，此有最高法院39年台上
    字第415 號、40年台上字第91號、49年台上字第1251號判例
    在案可稽。
六、原告主張被告為寮國籍配偶，兩造於95年5 月14日結婚，被
    告曾來台與原告同居生活，惟被告於98年2 月5 日藉故攜帶
    財物離家，出境返回寮國，迄今未再入境，長達1 年7 個月
    離家未歸，原告以電話勸請被告返家，迄今未見被告有何與
    原告共同生活之意願，且音訊全無等情，業據提出原告之戶
    籍謄本、結婚證書等件為證，並經本院依職權向內政部入出
    國及移民署調閱被告之入出國日期證明書核閱屬實。佐以被
    告經合法通知，無正當理由未到庭陳述，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，被告無正
    當理由，長期不盡同居義務，亦不支付家庭生活費用，且對
    於原告之生活不予聞問，不僅有違背同居義務之客觀事實，
    亦堪認其有拒絕同居之主觀情事，顯已該當「惡意遺棄」之
    情形，則原告依民法第1052條第1 項第5 款之規定，以惡意
    遺棄之事由請求准許兩造離婚，尚非無據，應予准許。
七、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    7    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年     9    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
