【裁判字號】    99,交易,167
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第167號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第249
1號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月20日7 時50分許
    ，駕駛車牌號碼9426-VM 號自用小貨車，在頭份鎮○○路58
    8 號前欲由路邊起駛，其原應注意起駛前應顯示方向燈，注
    意前後左右有無礙障礙或車輛行人，並應讓行駛中之車輛行
    人優先通行，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注
    意後方來及讓行駛中之車輛優先通行而貿然駛入頭份鎮○○
    路，適甲○○騎車號330-BTP 號重型機車沿頭份鎮○○路由
    南往北方向行駛，行經該路段因乙○○所駕車輛突自路邊切
    入，致甲○○避讓不及而與乙○○所駕車輛發生碰撞，並因
    之人車倒地且因而受有左側恥骨閉鎖性骨折、右肩、左膝挫
    傷及雙足擦傷及挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人業已達成和解，有本
    院99年司苗小調字第32號調解筆錄及公務電話紀錄表各1 份
    在卷可稽（見本院卷第15頁），告訴人撤回其告訴，有本院
    訊問筆錄及撤回告訴狀1 份附卷足憑（見本院卷第13、14頁
    ），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決，如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
