【裁判字號】    99,訴,246
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第246號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求確認抵押權不存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費，並聲請訴訟救助（本院99年度救字第24號），經本院
裁定駁回確定。查本件訴訟標的金額前經本院99年度補字第372
號裁定核定為新臺幣738,760 元，應徵第一審裁判費新臺幣8,04
0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，命原告於本
裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
