【裁判字號】    99,司促,6533
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6533號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人主張係繼承被繼承人林翁美惠對債務人之債權，然依
    民法第1151條，遺產分割前為繼承人公同共有。本件依債權
    人所提資料，林翁美惠尚有配偶，且債權人為次男，顯見林
    翁美惠另有長男之繼承人，因此林翁美惠應有多數繼承人，
    非僅有債權人單一繼承人。請債權人提出林翁美惠指定將本
    件債權由債權人繼承之證明文件；如林翁美惠並未將該筆債
    權指定由債權人繼承，請提出林翁美惠之繼承系統表、繼承
    人之戶籍謄本，及向管轄法院查明林翁美惠之繼承人有無拋
    棄繼承。如其他繼承人均同意此債權由債權人繼承，應提出
    共同繼承人出具之遺產分割文件（印鑑須與印鑑證明相符）
    ；如尚未分割遺產，應由全體繼承人共同聲請，始為適法。
二、竹南鎮○○段619 地號、619-1 地號及80建號之土地謄本（
    他項權利部分不得省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
