【裁判字號】    99,重訴,54
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度重訴字第54號
原      告  甲○○
被      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年8 月12
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於同年8 月16日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告雖另聲請訴訟救助，惟
    經本院以99年度救字第25號裁定駁回，並經確定在案，此據
    本院依職權調閱上開卷宗核閱無誤。是原告仍應依法補繳上
    開裁判費。原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                民事庭審判長法  官  宋 國 鎮
                            法  官  黃 怡 玲
                            法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000 元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
