【裁判字號】    99,訴,477
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第477號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉正穆律師
            徐宏澤律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國99年8 月3 日所為之99年度訴字第477 號裁定應予撤
銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院於民國99年8
    月3 日以99年度訴字第477 號裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，並經辯論終結在案。茲因本案尚有應行調查之處
    ，命再開辯論，且認有不宜以簡式審判程序進行審理之情事
    ，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  顏苾涵
                                      法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
