【裁判字號】    99,他,9
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度他字第9號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
上列訴訟救助聲請人與被告李振培、徐千剛即大千綜合醫院間請
求侵權行為損害賠償事件，業經聲請人撤回起訴，本院依職權徵
收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟貳佰零參元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；原告撤回其訴者，訴訟費
    用由原告負擔；其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤
    回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。民事訴
    訟法第114 條第1 項前段、第83條第1 項分別定有明文。
二、經查，原告與被告李振培、徐千剛即大千綜合醫院間侵權行
    為損害賠償事件，前經原告聲請訴訟救助，經本院99年度救
    字第5 號民事裁定准許之，並由本院以99年度醫字第2 號事
    件受理在案，而原告已於民國99年8 月17日當庭撤回起訴等
    情，業據本院調閱上開卷宗查核無訛，揆諸首揭規定，自應
    由本院依職權以裁定確定訴訟費用額。查本件訴訟標的金額
    為新臺幣（下同）607,360 元，應徵第一審裁判費6,610 元
    ，除此項裁判費外，並無其他未繳之訴訟費用（證人陶國翔
    之日旅費，業經原告繳納），扣除原告因撤回起訴而得聲請
    退還3 分之2 裁判費後，原告即訴訟救助聲請人應向本院繳
    納2,203 元（6,610 1/3 ＝2,203.3 ，元以下四捨五入）
    。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
