【裁判字號】    99,苗簡,312
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第312號
原      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○○○○○
            丁○○○○○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾捌萬壹仟元，及自民國九十九年
一月三十日起至清償日止，按年息百分之七點五計算之利息，暨
自民國九十九年二月七日起至清償日止，按上開利率百分之三十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟壹佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實與裡由
壹、程序部分；
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明原為
    ：「被告應連帶給付原告新臺幣（下同）381,000 元，及自
    民國91年9 月7 日起至清償日止，按年息百分之7.5 計算之
    利息，暨自99年2 月7 日起至清償日止，按上開利率百分之
    30 計 算之違約金。」嗣於99年8 月26日言詞辯論期日變更
    聲明為：「被告應連帶給付原告381,000 元，及自99年1 月
    30日起至清償日止，按年息百分之7.5 計算之利息，暨自99
    年2 月7 日起至清償日止，按上開利率百分之30計算之違約
    金。」核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸上開規定，自應
    准許。
二、被告己○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告戊○○○○○○於91年8 月7 日邀被告丁○
    ○○○○○、己○○為連帶保證人，向原告借款50萬元，並
    約定利息按年息百分之7.5 計算，債務人應按月分期清償，
    倘未按期攤還本息，即喪失期限利益，債務視為全部到期，
    並應加計按上開利率百分之30之違約金。詎被告自99年1 月
    29日清償部分借款後即未繼續還款，尚積欠381,000 元及利
    息、違約金迄未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告之抗辯：
  (一)被告戊○○○○○○、丁○○○○○○以：伊等對積欠原告
    381,000 元沒有意見等語置辯。
  (二)被告己○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據、還款紀
    錄表等件為證（見本院99年度司促字第4027號卷第4 至6 頁
    ），且為被告戊○○○○○○、丁○○○○○○所不爭執。
    而被告己○○受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復
    未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準
    用第1 項之規定，視同自認，自堪認原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最
    高法院45年台上字第1426號判例要旨參照）。連帶債務之債
    權人，依同法第273 條第1 項規定，得對債務人中之一人或
    數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。從而，
    原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，核屬有據，應
    予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
