【裁判字號】    99,訴,166
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度訴字第166號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
被      告  泰昶股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷土地抵押權登記事件，本院於民國99年8
月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落苗栗縣公館鄉○○段一七四六地號土地，
由苗栗縣苗栗地政事務所以民國七十三年苗栗地所字第○○四三
五二號收件，登記日期民國七十三年六月十九日，存續期間自民
國七十三年六月十八日至民國七十八年六月十七日，擔保債權總
金額為本金最高限額新臺幣壹佰拾萬元之抵押權設定登記予以
塗銷。
訴訟費用新臺幣壹萬仟捌佰柒拾元由被告負擔。
    事實與理由
壹、程序部分：
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1 項定有明文。本件原
    告依民法第767 條物上請求權之規定，訴請被告塗銷坐落苗
    栗縣公館鄉○○段1746地號土地之抵押權登記，係因不動產
    物權而涉訟，該筆土地坐落於苗栗縣公館鄉，為本院管轄區
    域內，依上開規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、次按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ；前開規定，於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準
    用之；股份有限公司之清算，以董事為清算人，但本法或章
    程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。公司法第24
    條、第26條之1 、第322 條第1 項分別定有明文。是以，股
    份有限公司經主管機關撤銷登記，倘公司章程無另行規定，
    股東會亦未選任清算人者，自應以公司全體董事為法定清算
    人，對外代表公司。經查，被告業經臺北市政府於民國88年
    12月17日以建商二字第88384928號函撤銷登記，迄未進行清
    算程序。而被告公司章程就清算人之選任無特別規定，有被
    告最新公司變更登記表、台北市政府函覆之被告公司章程影
    本附卷可憑（見卷第22至24頁、第66至74頁），且被告公司
    股東會亦未另行選任清算人，依上開說明，自應以被告公司
    之全體董事甲○○、丙○○為清算人即法定代理人（另董事
    長吳子竹已於86年11月24日死亡），合先敘明。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：原告於95年11月經買賣取得坐落苗栗縣公館鄉○
    ○段1746地號土地（下稱系爭土地）之所有權。系爭土地前
    經原告之前手於73年6 月19日，以苗栗縣苗栗地政事務所（
    下稱苗栗地政）苗栗地所字第004352號收件，為被告設定存
    續期間自73年6 月18日至78年6 月17日，本金最高限額新臺
    幣（下同）130 萬元之最高限額抵押權（下稱系爭最高限額
    抵押權），以擔保存續期間發生之貨款債權。惟被告並未主
    張於系爭抵押權存續期間有擔保債權存在，縱有債權發生，
    至遲已於93年6 月17日罹於15年消滅時效，系爭抵押權應於
    其後屆滿5 年即98年6 月17日消滅。是系爭最高限額抵押權
    設定登記已妨礙原告就系爭土地所有權之圓滿行使，為此依
    民法第767 條物上請求權之規定，訴請塗銷系爭最高限額抵
    押權登記等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張上開事實，業據提出土地登記謄本、被告之最新公
    司變更登記表等件為證（見卷第9 頁、第22至24頁），並有
    苗栗地政函覆本院有關系爭抵押權申請登記之相關資料影本
    在卷可佐（見卷第42至65頁）。而被告已受合法通知，既未
    到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，自堪信原告
    上開主張為真實。
四、按最高限額抵押權設定契約中已明定存續期限，則此項時點
    屆至時，最高限額抵押權自歸於確定，最高限額抵押權於確
    定後，若無擔保債權之存在，基於該確定後抵押權之從屬性
    ，該抵押權歸於消滅。又按所有人對於妨害其所有權者，得
    請求除去之；最高限額抵押權所擔保之債權，其請求權已因
    時效而消滅，如抵押權人於消滅時效完成後，五年間不實行
    其抵押權者，該債權不再屬於最高限額抵押權擔保之範圍。
    民法第767 條、第881 條之15分別定有明文。查系爭最高限
    額抵押權乃為擔保原告前手與被告間於73年6 月18日至78年
    6 月17日間所生之貨款債權，該擔保債權總額於存續期間屆
    至時確定。因被告並未舉證證明系爭最高限額抵押權存續期
    間屆至時，對原告之前手有擔保之債權存在，則原告請求被
    告應塗銷系爭最高限額抵押權之設定登記，即非無據。又系
    爭最高限額抵押權所擔保債權至78年6 月17日止，在此之前
    縱有債權存在，亦已於93年6 月17日罹於15年之消滅時效，
    被告復未於債權罹於消滅時效後5 年實行抵押權，依民法第
    881 條之15規定該債權均不再屬於系爭最高限額抵押權擔保
    之範圍，系爭最高限額抵押權於確定後，既無擔保債權存在
    ，基於該確定後抵押權之從屬性，該抵押權歸於消滅。又系
    爭最高限額抵押權既已消滅，則其設定登記已妨害原告就系
    爭土地所有權之圓滿行使。從而，原告本於民法第767 條物
    上請求權之規定，訴請被告塗銷系爭最高限額抵押權登記，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
