【裁判字號】    99,補,534
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第534號
原      告  己○○
被      告  丙○○○○○○○○.
            庚○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告應於收受本裁定之日起
14日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，
逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人邱阿時之除戶謄本、繼承系統表及其所有繼承人之
    最新戶籍謄本（記事欄請勿省略），並查詢上開繼承人有無
    辦理拋棄或限定繼承。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
