【裁判字號】    99,司拍,110
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司拍字第110號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請拍賣之不動產登記謄本，及不動產之地號、建號、面積
    、應有部分等明細表。
二、依他項權利證明書所載，本件抵押權設定義務人尚有乙○○
    ，如依不動產登記謄本，目前不動產仍為乙○○所有，須具
    狀追加乙○○為本件相對人，。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
