【裁判字號】    99,易,899
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第899號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4392號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之頭燈壹個、螺絲起子壹支、袋子陸個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因竊盜案件，分別經臺灣桃園地方法
    院以94年度易字第155 號判決有期徒刑9 月、94年度易字第
    978 號判決有期徒刑8 月確定，上開2 案經接續執行，於96
    年2 月8 日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知警惕，復基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於99年8 月15日凌晨0 時許，在
    交通部公路總局第二區養護工程處苗栗工務段負責維護之苗
    栗縣公館鄉○○村○○○○道路轉溝水閘道下方橋樑人孔通道
    內，先以頭燈為照明設備，再持其所有客觀上足對人之生命
    、身體、安全構成威脅具有危險性而可作為兇器使用之螺絲
    起子1 支，將該通道內固定鐵條、鐵板之螺絲鬆掉後，再竊
    取該通道內之鐵條及鐵板，得手後，即綑綁成堆放入其所準
    備之袋子內，共竊得橢圓形孔鐵板4 捆及長方形鐵條6 包，
    正欲離去之際，為據報到場之員警當場逮獲，並扣得甲○○
    所有作案用之頭燈1 個、螺絲起子1 支、袋子6 個等物。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即交通部公路總局第二區養護工程處
    苗栗工務段財產管領人乙○○於警詢證述其所管領之物品遭
    竊之情節相符，並有員警職務報告、贓物認領保管單各1 紙
    ，失竊現場及贓物照片10張在卷可稽，復有扣案之頭燈1 個
    、螺絲起子1 支、袋子6 個可資佐證，足認被告自白與事實
    相符而得採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本案被告甲○○持以
    行竊所用之螺絲起子1 支，係金屬製品，且質地堅硬，若持
    之攻擊人體，顯足以對人體造成傷害而具有危險性，堪認屬
    兇器無誤。是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之加重竊盜罪。又被告前有如犯罪事實欄一所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告甲○○不思以正當方式取得財物，竟貪圖私利，以
    持兇器之方式竊取他人物品，所為非是，惟衡其犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，所竊得之物已發還被害人，未實際獲得
    利益，兼衡其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
四、扣案之頭燈1 個、螺絲起子1 支、袋子6 個等物均係被告所
    有，供本件犯罪所用之物，已據被告供明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、應適用法條：
  (一)依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
    條第1 項前段。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1項
    第2 款。
六、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年      9    月    7    日
                  刑事第三庭     法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    9     月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
