【裁判字號】    98,司執消債更,29
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第29號
債  務  人  陳憲煇即陳佑福
代  理  人  廖本揚律師
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  郭賡揚
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司(兼承受慶豐商銀
            債權)
法定代理人  吳東亮
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  華山產物保險股份有限公司(受讓高雄二信債權)
法定代理人  賴清祺
債  權  人  新光行銷股份有限公司(受讓台灣新光商銀債權)
法定代理人  李明新
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司(受讓中華商銀及
            萬泰商銀債權)
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國（下同）98年11月
    9 日16時起裁定開始更生程序在案，有本院98年度消債更字
    第34號裁定一份在卷可參。又債務人99年1月、2月任職於裕
    發環境工程有限公司，分別領取薪資新臺幣（下同）25,380
    元、25,830元；99年3月、4月任職於中美矽晶製品股份有限
    公司，分別領取薪資21,954元、24,648元；而目前任職於奇
    美電子股份有限公司，99年5月、6月分別領取薪資17,422元
    、26,651元，此有債務人所提薪資袋、薪資轉帳證明及奇美
    電子股份有限公司出具之薪資單、在職證明書在卷可稽，雖
    債務人頻於易職，惟其工作期間均未間斷，是債務人確有固
    定薪資所得來源，仍應堪認定。再債務人自99年1月份至6月
    份合計領取薪資141,885元，則換算每月收入約為23,648元
    ，而債務人仍願以本年度領取之最高薪資（已含加班費、全
    勤獎金等津貼）作為其每月收入（即99年6月份之26,651元
    ）以償還其債務，並以行政院主計處公告之99年度臺灣省平
    均每人每月最低生活費用9,829元為其必要支出標準，提出
    每月清償16,800元，清償期為八年之更生方案，則債務人於
    負擔自己之生活費用及履行更生方案後，每月僅餘約22元｛
    計算式：0000000000000000＝22｝，是其可支配之薪資幾
    已全額用於清償債務，顯見債務人已竭盡其所能為清償，足
    認其有履行更生方案之誠意。且該更生方案清償金額加上其
    上揭必要生活支出亦未逾債務人之每月收入，並經其自行斟
    酌可行性，亦堪認該更生方案當無不能履行之情況。
三、又債務人名下除登記有1995年份之CHRYSLER廠牌汽車乙輛外
    ，別無其他財產，有本院依職權調閱之98年度稅務電子閘門
    財產所得調件明細表在卷可查，惟該車已逾財政部所定「固
    定資產耐用年數表」之汽車耐用年數（五年），衡量該車廠
    牌、年份、型式、折舊等因素，依市場行情應幾無價值，且
    債務人尚為單身，亦無裁定開始更生時，依清算程序可得請
    求之夫妻剩餘財產。是債務人可供清償之財產，顯低於債務
    人依更生方案所清償之數額，堪認無擔保及無優先權債權依
    更生方案受償總額，高於法院裁定開始更生程序時，依清算
    程序所得受償之總額。另查債務人為98年4 月15日聲請更生
    ，依債務人所得資料，債務人96年全年所得為0 元；97年全
    年所得為121,280元；98年全年所得為291,280元，有債務人
    96、97、98年度所得清單附卷可考，顯見依此更生方案，債
    務人清償金額亦高於聲請前二年間可處分所得，扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，於法尚無不合。
四、再本院於99年4月9日以苗院源民執睦98司執消債更29字第09
    103號函通知債權人於收受通知7日內就債務人前所提每月清
    償13,000 元，清償期數8年之更生方案陳述意見，其中除債
    權人合作金庫商業銀行股份有限公司（債權比例15.09%）、
    華山產物保險股份有限公司（受讓高雄二信債權，債權比例
    15.19%）未表示意見，依法視為同意外，其餘債權人均不同
    意（含慶豐商業銀行股份有限公司之債權，經台新國際商業
    銀行股份有限公司承受，並已由承受銀行表示不同意），並
    謂債務人尚值壯年並無不能清償債務之情，應再兼職或另覓
    高薪之工作以清償債務。且其清償成數過低，必要生活費用
    之開支應再減縮及應與金融機構再次協商等語。經查：
  (一)債務人有無不能清償債務或不能清償之虞，業經本院98年度
    消債更字第34號裁定確定在案，債權人對已經裁定確定之事
    實再予爭執，顯非有據，且債務人經法院裁定開始更生後，
    依法並無再與債權人協商之義務，債權人如希望債務人透過
    協商程序清償債務，自應提出有利之方案供債務人選擇其欲
    適用之程序，而非於更生程序中加以置辯。
  (二)又債務人嗣於99年8 月27日所提如附件一所示之更生方案，
    其清償金額已較前次所提之更生方案高出364,800 元，雖其
    清償成數僅達約35.9% ，惟按消費者債務清理事件之更生程
    序係以債務人個人所能獲得之固定收入作為債務清償之基礎
    ，並使陷於經濟上困難之消費者，得依該條例清理債務，以
    妥適調整其與債權人間之權利義務，並重建其經濟生活，又
    清償成數並非認可更生方案之唯一標準。查債務人每月收入
    扣除前揭必要支出及還款金額，僅餘約22元，幾已全數用以
    清償債務，且債務人為求增加清償成數，亦已盡力節省其生
    活開銷，並將清償期延長為8 年，足認其確已盡清償之能事
    ，實難謂其清償成數過低，或有何開支不當。
  (三)另查，債務人得否兼職抑或以其他方式增加收入，須以考量
    其本身專業、經驗、原工作性質、時間及大環境經濟景氣等
    等諸多因素而定，係屬無法確定之事。且更生方案係以債務
    人現有薪資、執行業務所得或其他固定收入為基礎，以債務
    人96至98年度所得資料與其目前薪資互核比較，其每月收入
    最高均約為2 萬餘元，亦堪認債務人當無刻意覓得較低薪之
    工作以減低其應清償之金額使更生方案獲可決，從而，部分
    債權人主張債務人應再謀求更高薪之工作或另外兼職以增加
    收入，提高還款成數等意見，實屬無據。
五、綜上所論，本院認其更生條件核屬公允、適當、可行，又本
    件無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案。另並依上開規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度為相當之
    限制，爰裁定如主文。債務人於更生案件確定後，應依更生
    方案向各債權人按月給付，並應自行向債權人確認給付方式
    ，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
              民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成。
於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
                    書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
