【裁判字號】    99,易,816
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第816號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  己○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：99年度偵字第3808號、99年
度偵字第3812號），本院於中華民國99年9 月7 日下午4 時許，
在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月。又竊盜，累犯，
    處有期徒刑柒月；扣案之鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑拾
    月；扣案之鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有下列構成累犯之前科紀錄：因違反槍砲彈藥刀
      械管制條例案件，經本院於民國90年9 月19日以90年度易
      字第501 號判決，判處有期徒刑4 月確定。因施用毒品
      案件，經本院於91年2 月27日以90年度易字第738 號判決
      ，判處有期徒刑8 月，於91年3 月25日確定。因妨害自
      由案件，經本院於93年3 月31日以93年度苗簡字第84號判
      決，判處有期徒刑4 月，於93年7 月5 日確定。因竊盜
      案件，經本院於93年7 月1 日以93年度易字第261 號判決
      ，判處有期徒刑6 月、7 月，並定其應執行刑為有期徒刑
      1 年，於93年7 月30日確定。因施用毒品案件，經本院
      於93年12月31日以93年度易字第521 號判決，判處有期徒
      刑9 月，於94年1 月24日確定。嗣上開案件，經本
      院裁定應執行有期徒刑1 年3 月，再與案件合併執行
      結果，均於95年8 月12日因縮刑期滿執行完畢。
（一）甲○○猶不知悔改，復有下列收受贓物及竊盜之犯行：
 （1）甲○○明知原車牌號碼F8─0660號自用小客車（車主為戊
      ○○，由其子丁○○使用，於99年5 月11日下午2 時58分
      許，在新竹縣竹北市○○○路嘉豐11街路口失竊，查獲時
      車上改懸掛失竊之車牌號碼OW─0165號車牌2 面）係來路
      不明之贓車，竟基於收受贓物之犯意，於99年5 月12日晚
      間10時許，在苗栗縣後龍鎮「金沙遊藝場」附近，以新臺
      幣（下同）5,000 元之租金，向某真實姓名年籍不詳綽號
      「歪頭」之成年男子，租用該部贓車供己代步使用。嗣新
      竹縣政府警察局竹北分局豐田派出所員警，於99年5 月18
      日下午6 時30分許，在新竹縣竹北市○○道路○段，見甲
      ○○駕駛該輛贓車，因形跡可疑加以攔檢，始發現上情（
      台灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第4206號偵查卷、台
      灣苗栗地方法院檢察署99年度偵字第3812號偵查卷）。
 （2）甲○○意圖為自己不法之所有，於99年7 月12日凌晨2 時
      許，在苗栗縣竹南鎮公館里7 鄰大埔頂7 之33號停車場，
      利用自備鑰匙1 支，竊取乙○○停放在該處之車牌號碼LO
      ─4978號自用小客車（車主為乙○○之女丙○○），得手
      後供己代步使用。嗣苗栗縣警察局苗栗分局文山派出所員
      警，於99年7 月14日晚上10時10分許，在苗栗縣苗栗市福
      麗里忠孝64號前，發現甲○○駕駛該輛贓車，立即予以攔
      下，並當場扣得甲○○所有之上開行竊工具鑰匙1 支（台
      灣苗栗地方法院檢察署99年度偵字第3808號偵查卷）。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢
      察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉台灣苗栗地方法
      院檢察署檢察官偵查；暨由苗栗縣警察局苗栗分局報請同
      署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第349條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
