【裁判字號】    99,交易,173
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第173號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第34
74號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○有下列酒後駕車觸犯公共危險之前科紀錄：曾因
      公共危險案件，經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於民國
      93年5 月4 日以93年度偵字第1739號為緩起訴處分。因
      公共危險案件，經本院於97年9 月22日以97年度苗交簡字
      第523 號判決，判處有期徒刑3 月，於97年10月13日確定
      ，並於97年11月25日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
      因公共危險案件，經本院於99年3 月29日以99年度交易字
      第38號判決，判處有期徒刑6 月並確定。詎其猶不知悔改
      ，於99年6 月14日凌晨2 時許，在苗栗縣通霄鎮○○道「
      春風檳榔攤」內，飲用38度高梁酒約450 西西後，已達不
      能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後無照駕駛車
      牌號碼9P─0598號自用小客車，從該檳榔攤出發，準備返
      回其苗栗縣通霄鎮圳頭里4 鄰34之1 號住處，同日凌晨3
      時許，途經苗栗縣通霄鎮平元里台一線131.6 公里處，因
      行車呈蛇行狀態，為苗栗縣警察局通霄分局通霄派出所員
      警攔下，警方見甲○○渾身酒味，顯有飲酒跡象，乃對其
      施以呼氣酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度達每公升0.
      69毫克，始發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）苗栗縣警察局通霄分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表1紙。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）通霄分局當事人酒精測定紀錄表1紙。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、量刑理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。查
    被告甲○○曾因公共危險案件，經本院於97年9 月22日以97
    年度苗交簡字第523 號判決，判處有期徒刑3 月，於97年10
    月13日確定，並於97年11月25日易科罰金執行完畢，有上開
    前科表在卷足憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○已有3 次酒後
    駕車觸犯公共危險案件之前科紀錄，有上開前科表在卷足憑
    ，不知悔改，無視政府在各報章媒體宣導酒後不開車，開車
    不喝酒，罔顧用路人之行車安全，再度酒後無照駕車，顯然
    以前給其得易科罰金之刑，已無法遏阻其一犯再犯，其既不
    願改過自新，為保障廣大用路人行的安全，預防無辜用路人
    被其撞及，釀成家庭破碎之悲劇，量刑自不宜過輕，及犯後
    能坦白承認等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第185條之3、第47條第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附記論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
