【裁判字號】    99,重訴,6
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度重訴字第6號
上訴人      金有利實業有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    協博精密模具股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院99年度重訴字第6 號返還土地等事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）24,673
,250元 ，應徵第二審裁判費343,776元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
本件裁定得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
