【裁判字號】    99,補,535
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第535號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間請求損害賠償事件，依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限聲請人於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即以聲請不合法駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人甲○○、乙○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    及其正確住居所（原告於調解聲請狀上所記載乙○○之住居
    所為「苗栗縣卓蘭鎮新厝里2 鄰18『之號』」）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    9     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
