【裁判字號】    99,苗簡,284
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第284號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬伍仟壹佰零壹元，及自民國九十
五年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，
並自民國九十五年七月二十八日起，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件借款債務，依原告提出兩造所簽訂之貸款總約定書第18
    條約定，由有業務往來之原告分行所在地法院為第一審管轄
    法院，而本件貸出款項分行係原告頭份分行，故被告之住居
    所雖非設在本院轄區，惟兩造既有上開合意管轄之約定，依
    民事訴訟法第24條規定，本院自得審理、裁判，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條第2 項
    、第385 條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年7 月27日向原告借款新臺幣（下
    同）200,000 元，利息則按年利率百分之10計付，並自94年
    7 月27日起至97年7 月27日止，每月1 期，共分36期，依年
    金法按期平均攤還。如遲延履行時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過
    6 個月以上者，按上開利率百分之20計算違約金。詎被告就
    前開借款僅繳息至95年6 月27日，餘欠本息屢經催討仍未清
    償。而依約定被告不依約清償本金或利息者，借款視為全部
    到期，故被告已喪失期限利益，爰依消費借貸法律關係，提
    起本件訴訟，求為判決如主文第1 項所示等語。
二、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業經提出放款帳務明細查詢表、貸
    款總約定書、消費性貸款約定書等件為證，經核無誤；且被
    告對原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出書狀予以爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用同法條第1 項之規定，視同自認，故堪
    信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係
    ，請求被告應給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    等，為有理由，應予准許。
四、按依民事訴訟法第427 條第1 項至第4 項訴訟適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，法院應依職權宣告假執行，民事訴訟
    法第389 條第1 項第3 款定有明文。茲本件訴訟標的之金額
    未逾500,000 元，並經本院依民事訴訟法第427 條第1 項之
    規定適用簡易訴訟程序而為被告敗訴之判決，是自應依職權
    宣告假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,550 元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    9     月    7    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
