【裁判字號】    99,訴,538
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第538號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3316號
）及移送併案審理（99年度偵字第3804號），被告於準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。
    犯罪事實
一、甲○○明知林正貿與其及少年柳○○暨其他3 位年籍姓名不
    詳之成年男子，於民國96年9 月8 日凌晨1 時許，共同前往
    位於苗栗縣苑裡鎮田心里5 鄰50-10 號黃金梅所經營之水晶
    茶坊，共同砸毀該店內物品並傷及當時在該店內之林家慶。
    竟為迴護林正貿，基於偽證之犯意，於99年3 月16日上午9
    時40分許，在臺灣高等法院臺中分院刑事第22法庭內，就該
    院98年度上訴字第1364號林正貿、甲○○因妨害自由等案件
    審理時，以證人身分到庭作證，明知具結作證之證人應有據
    實陳述之義務，不得為匿、飾、增、減之虛偽陳述，卻在供
    前具結後，對於該案中關於林正貿是否有於96年9 月8 日前
    往黃金梅經營的水晶茶坊之與案情有重要關係之事項，虛偽
    證稱：「（問：96年9 月8 日你到黃金梅經營的水晶茶坊砸
    店時，林正貿是否有來？）沒有。」等語，欲證明林正貿並
    未涉及該案，致使職司審判該案之法官有陷於錯誤而產生誤
    判之危險。
二、案經臺灣高等法院臺中分院依職權告發後由臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴暨移送併辦。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查、本院準備程序及審
    理時坦承不諱，且被告在臺灣高等法院臺中分院98年度上訴
    字第1364號案件於99年3 月16日審理時，以證人身分應訊供
    前具結而為如事實欄所載之證述，有該審判筆錄及證人結文
    各1 份在卷可憑（見臺灣苗栗地方法院檢察署98度偵字第33
    16號卷第27-32 、34頁）。又案外人林正貿確於96年9 月8
    日凌晨1 時許與被告等人一同前往水晶茶坊一節，亦有臺灣
    高等法院臺中分院98年度上訴字第1364號判決確認在案，此
    亦有該判決書在卷可參（見同上卷第6-22頁）。又被告證述
    林正貿於99年9 月8 日凌晨1 時許，有無前往水晶茶坊，攸
    關林正貿有無涉犯妨害自由等罪之構成要件核心事實，自屬
    偽證罪所稱「於案情有重要關係之事項」，殆無疑義。被告
    上開任意性之自白，經前揭證據補強後，應認與事實相符，
    而得作為認定被告犯罪之證據。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，證
    人於供前或供後具結而就案情有重要關係事項，故為虛偽陳
    述，其犯罪即成立，而該罪所謂於案情有重要關係之事項，
    則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言，至於其
    虛偽陳述，法院已否採為裁判或檢察官據為處分之基礎，或
    有無採為基礎之可能，皆於偽證罪之成立無影響，最高法院
    71年臺上字第8127號、84年臺上字第3949號判例可資參照。
    查被告甲○○於99年3 月16日上午9 時40分許，接受臺灣高
    等法院臺中分院以證人傳喚時所為之證詞，乃關於該案被告
    林正貿是否涉嫌妨害自由等罪之重要事項，縱使未經採信，
    依上開判例意旨，亦無礙偽證罪之成立，是核被告甲○○所
    為，係犯刑法第168 條之偽證罪。爰審酌被告於法院審理時
    ，為迴護林正貿，故意為虛偽陳述，妨害法院發現事實，對
    國家司法審理之正確性產生危害，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚佳，暨衡酌其犯罪動機、目的、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
三、至公訴人移送併辦部分（99年度偵字第3804號），因與前揭
    檢察官起訴之犯罪事實係屬同一，均屬同一案件，本院自得
    併予審理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168條，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    7    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    9     月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時，或於檢察官偵查時，證人、鑑定
人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽
陳述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
