【裁判字號】    99,易,808
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第808號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3708號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因妨害兵役治罪條例案件，經本院於民國95年5
      月17日以95年度苗簡字第384 號判決，判處有期徒刑6 月
      ，於95年6 月9 日確定，並於96年3 月2 日因縮刑期滿執
      行完畢（構成累犯）。甲○○意圖為自己不法所有，於99
      年7 月8 日上午7 時30分許，至苗栗縣南庄鄉南江村13鄰
      石坑65號乙○○住處，先至廚房拿乙○○所有在客觀上足
      供兇器使用之菜刀1 把，再以該把菜刀破壞乙○○住處門
      鎖，進入屋內竊取乙○○所有放在電視機上面之汽車鑰匙
      1 串後，再持鑰匙竊取乙○○停在屋外車牌號碼LN─3491
      號自用小客車，得手後供己代步之用。嗣苗栗縣警察局頭
      份分局斗坪派出所員警，於99年7 月9 日中午12時10分許
      ，在苗栗縣頭份鎮○○街6 巷9 號前，查獲甲○○駕駛上
      開贓車（已發還），甲○○則向警方坦承上情。
（二）案經乙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之指訴。
（三）車輛詳細資料報表1紙。
（四）苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙。
（五）被害人乙○○領回所出具之贓物認領保管單1紙。
（六）被查獲時之汽車及鑰匙照片共3張。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、量刑理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3
    款之攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜罪。查被告甲○○有犯罪
    事實欄（一）之科刑及執行完畢紀錄，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告甲○
    ○有多次犯罪之前科紀錄，有上開前科表在卷足憑，足見其
    人素行不佳，以其年輕力壯，不知努力工作，賺取所需，反
    貪圖他人財產，竊取他人汽車供己代步之用，危害當地社會
    治安，理應重罰，惟念其犯後能坦白承認，節省有限之司法
    資源，竊取之汽車中古價值不大等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。至行竊之工具菜刀1 把，係被害人所有
    ，非被告所有，本院不另為沒收之宣告，附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附記論罪之法條全文：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
