【裁判字號】    99,司繼,55
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司繼字第55號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
上列當事人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院管轄。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦定有明文。
二、查本件被繼承人乙○○（民國56年10月20日出生，身分證統
    一編號：Ｚ000000000號，99年7 月29日死亡）生前最後設籍
    住所為「新竹市○區○○里○○鄰○○路78巷7 弄69之1 號4
    樓」，此有聲請人所提之被繼承人除戶戶籍謄本可證，非屬
    本院轄區。從而依首揭規定，本院並無管轄權，茲聲請人向
    本院聲明拋棄繼承於法未合，本院爰依職權移轉於該管轄之
    臺灣新竹地方法院。
三、依首開法條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  黃惠雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
