【裁判字號】    99,聲,4344
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4344號
聲  請  人  甲○○
（即被告）
選任辯護人  許舒凱律師
            陳明送達地：台中郵.
上列聲請人即被告聲請停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款前段、第2 款及第
    3 款，分別定有明文，合先敘明。
三、經查，本件被告涉犯販賣第2 級毒品案件，前經本院於99年
    8 月18日訊問後，認被告係涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    2 項之販賣第2 級毒品罪嫌，所犯此罪係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，其犯罪嫌疑重大，且被告對犯罪事實過程
    避重就輕之嫌，並有證人數人未經交互詰問，有事實足認有
    勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所定情形，
    認有羈押必要，經於民國99年8 月18日訊問後執行羈押，並
    為禁止接見通信之處分在案。
四、本院嗣經於99年9 月6 日經訊問被告，並聽取檢察官、辯護
    人意見後，認上開羈押原因依然存在，該被告仍有繼續羈押
    必要，且仍有前項處分原因之存在；又查本院斟酌本件聲請
    意旨、本件偵審卷內相關物證、人證資料、本院訊問筆錄及
    準備程序筆錄等證據資料，仍認被告前開羈押原因尚未消滅
    ，且不足以具保停止羈押之方式使前開羈押原因消滅。此外
    ，聲請人即被告復無刑事訴訟法第114 條所定各款事由。綜
    上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅
    ，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第2 庭審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  曹惠玲
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
