【裁判字號】    99,交簡,125
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第32891號），本院判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另就證據部分補充如下：「訊據被告丙
    ○○固坦承於聲請簡易判決處刑書所載時、地，與證人甲○
    ○所騎乘、搭載其母即告訴人乙○○○之機車發生擦撞，致
    告訴人乙○○○受有左側上臂輕微挫傷淤青之傷害等事實，
    惟矢口否認有何肇事逃逸犯行，辯稱：『後照鏡撞到她（指
    告訴人）手臂....我有停下來表示我去買一下檳榔馬上回來
    ... 我想大家都認識也不可能跑掉』云云。經查，被告於發
    覺與證人甲○○所騎乘、搭載其母即告訴人乙○○○之機車
    發生擦撞後，雖曾暫停，卻未察看告訴人傷勢或給予必要救
    護，旋即以『購買檳榔』為由逕自離去一節，經被告迭於偵
    訊及本院調查時坦承不諱，核與證人乙○○○於本院調查中
    證稱『撞到人後，被告還表示他要去找人，沒有管我們...
    』、證人甲○○證稱『被告有對我們說話，但我沒有聽清楚
    他說什麼....』、證人吳冠增於偵訊時證稱『事件發生後，
    我母親與二妹甲○○撥手機給我，我趕到現場，發現現場只
    有我母親及我二妹，並無看見被告... 在等候員警處理的過
    程中，我偶然瞥見被告在遠處，於是我跑過去抓住他不讓他
    跑掉... 』等情，均大致相符。按刑法第185 條之4 肇事逃
    逸罪之立法意旨，係為維護交通安全，加強救護，減少被害
    人之死傷，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護，方
    增設本條處罰規定；且按刑法第185 條之4 所謂肇事逃逸罪
    ，係屬舉動犯，只要行為人有此肇事逃逸之行為即為已足，
    本件被告於發現與證人甲○○騎乘之機車發生擦撞後，證人
    甲○○及告訴人乙○○○顯有受傷之可能，卻未察看或給予
    必要之救護，反以『購買檳榔』為由逕自離去，衡諸常情，
    人身救護與購買檳榔間孰重孰輕，其理至明，堪認被告確有
    於肇事致人受傷後有騎乘機車逃離現場之行為。」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪及同法第185 條之4 肇事逃逸罪。又被告所犯上開2 罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告過失肇事
    而致人受傷後，竟逕行駕車逃離現場，罔顧告訴人之身體安
    全，行為實有不當，且犯後猶飾詞狡辯，態度不佳、迄今尚
    未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，惟念及其素
    行尚佳，且告訴人受傷之程度輕微等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致為
    本件犯行，且年紀老邁，本院認被告經此偵審程序與科刑之
    教訓，當能知所警惕而信無再犯之虞，對其所宣告之刑，應
    以暫不執行為適當，爰併諭知被告緩刑2 年，緩刑期內依刑
    法第93條第1 項第2 款之規定付保護管束，並依刑法第74
    條第2 項第5 款規定，命被告向公益團體、地方自治團體或
    社區提供40小時之義務勞務，期能使被告於義務勞務過程及
    保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確
    法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社
    區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
    情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定
    ，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                      交通法庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
