【裁判字號】    99,簡,5666
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第5666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一段
    第2 行關於「有期徒刑6 月」之記載，應補充為「有期徒刑
    4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○除本案犯行外，現另有多件竊盜案件在繫
    屬中，且犯罪手法相同，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書2 份、臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官起訴書1 份、臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書1 份、臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書2 份、臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官起訴書1 份在卷可考，顯然慣行以本案手法犯案，
    侵害民眾之財產權甚鉅，並對社會財產交易秩序產生相當之
    危害，犯後迄今復未和解及賠償，又經通緝到案，態度難謂
    良好，暨念其犯後坦承犯行，兼衡其犯罪目的、手段、所竊
    財物價值非少等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                      刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
