【裁判字號】    99,簡,6656
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第18483 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點貳伍壹捌
公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命之外包裝袋壹
個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數第2 行「毛重0.42
    20公克、淨重0.2520公克」更正為「毛重0.4220公克，驗前
    淨重0.2520公克，驗餘淨重0.2518公克」、證據並所犯法條
    欄一(二)「毛重0.4220公克、淨重0.2520公克」」更正為「毛
    重0.4220公克，驗前淨重0.2520公克，驗餘淨重0.2518公克
    」，另證據資料補充「臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    99年6 月7 日濫用藥物檢驗報告」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告漠視法令
    禁制而犯本罪，應予非難，兼衡其素行、犯罪之動機、目的
    、手段，且所持有毒品之數量尚非至鉅，犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.2518公克），
    為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定併予宣告沒收銷燬；而扣案包裝上開甲基安非他
    命之外包裝袋1 個，為被告所有，供犯罪所用之物，亦經被
    告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
