【裁判字號】    99,易,2506
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16764 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處意旨略以：被告甲○○於民國99年4 月26日
    上午某時，至其女友陳慧娟址設臺北縣林口鄉○○○路68巷
    6 號5 樓之住處，見乙○○與陳慧娟共處一屋，乙○○並躲
    藏在反鎖之房間內，而心生不滿，竟基於傷害之犯意，以腳
    踹破該房間房門後（涉犯刑法毀棄損壞罪嫌部分，未據告訴
    ），自該房門破洞處，持料理刀伸入房內揮舞，致乙○○因
    而受有前腹壁、右大腿及左小腿開放性傷口等傷害，因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑意旨認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具
    狀撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
