【裁判字號】    99,簡,3253
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3253號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8283號
），本院裁定改行簡易程序（原受理案號：99年度易字第1040號
），判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載（起訴書所載被告於99年1 月25日、99年1 月
    26日、99年1 月27日所為三次竊盜行為，業經本院以同案號
    於99年4 月27日判決，本次判決係針對被告於99年1 月28日
    所為如起訴書所載之竊盜行為）。
二、爰審酌被告甲○○前有竊盜之前科，竟不知悔改，徒以壯年
    之身，為謀小利即動手行竊水溝蓋變賣換取少許現金花用，
    其犯罪之動機、目的、手段均非可取，惟所竊取之財物價值
    不高，情節並非甚重，及其犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    刑事第十七庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
