【裁判字號】    99,重訴,27
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度重訴字第27號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○NGUYE.
選任辯護人  周建才律師（扶助律師）
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年玖月貳拾貳日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，被告甲○○雖否
    認有殺人犯行，然有如起訴書證據清單所列之各項證據（即
    被告丁○○、甲○○於偵查中之供證、證人丙○○、戊○○
    、丁光片、黎文藍、乙○○於警詢及偵查中之陳述、現場照
    片及被害人阮文情倒臥現場照片、相驗照片、解剖照片、臺
    灣板橋地方法院檢察署民國99年3 月7 日檢驗報告書、相驗
    屍體證明書、法務部法醫研究所99醫剖字第0991100884號解
    剖報告書、99醫鑑字第0991100976號鑑定報告書、被告丁○
    ○、甲○○全身受傷照片、被告甲○○之衛生署樂生療養院
    診斷證明書及扣案之Ａ刀、Ｂ刀、棍棒2 支、被告丁○○事
    後帶同警員取出Ａ刀之照片、臺北縣政府警察局勘查報告、
    99年4 月14日北縣警鑑字第0990058586號鑑驗書、99年5 月
    20日北縣警鑑字第0990079168號鑑驗書）可證，足認被告甲
    ○○涉犯刑法第271 條第1 項之殺人罪之犯罪嫌疑重大，且
    被告甲○○於犯後有翻窗逃逸而為警查獲之情，有事實足認
    有逃亡之虞，所犯之殺人罪又係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第3 款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判，認有
    羈押必要，於99年6 月22日起執行羈押。
二、茲因被告甲○○之羈押期間將屆滿，經本院訊問被告甲○○
    後，認上開情形依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年
    9月22日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項但書
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  林家賢
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
