【裁判字號】    99,簡,6666
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第13303 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重貳拾公克以上，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之愷他命壹拾玖
包（驗餘總淨重柒拾捌點貳玖公克）、包裝上開愷他命之外包裝
袋壹拾玖個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6 、7 行「（合計驗
    前總純質淨重77.88 公克）」更正為「（驗前總毛重82.77
    公克，包裝塑膠袋總重4.32公克，取樣0.16公克鑑定用罄，
    純度約99﹪，推估驗前總純質淨重約77.66 公克）」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按愷他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定之第
    三級毒品，又被告甲○○本件持有之第三級毒品愷他命之純
    質淨重約為77.66 公克，已達同條例第11條第5 項所定純質
    淨重20公克以上，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第5 項之持有第三級毒品純質淨重20公克以上罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害、持有毒品之
    數量及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又毒品危害防制條例第11條之1 雖明定無正當理由，不得擅
    自持有第三級毒品；同條例第18條第1 項後段復規定查獲之
    第三級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，然依
    同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用
    或持有之第三級毒品，而應依行政程序沒入銷燬而言。從而
    持有第三級毒品之沒收，毒品危害防制條例並無特別規定，
    又被告持有之行為已構成犯罪，則該持有之毒品即屬不受法
    律保護之違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收
    之，始為適法（最高法院96年度臺上字第727 號判決參照）
    。是以本件扣案之愷他命19包（驗餘淨重78.29 公克），係
    屬違禁物，不問屬於被告與否，均應依刑法第38條第1 項第
    1 款規定宣告沒收；而扣案包裝上開愷他命之外包裝袋19個
    ，係被告所有，供犯罪所用之物，業經被告於警詢、偵查中
    供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
