【裁判字號】    99,訴,1759
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1759號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於與被告間所簽訂之借據契約，請求被告負連
    帶保證責任。惟依原告所提出借據背面之約定書第23條約定
    ：「如因本契約而涉訟時，同意以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院…」，有上開借據及約定書影本各1件附卷可稽
    。是依上揭規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     7    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9    月     7    日
                            書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
