【裁判字號】    99,訴,1740
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1740號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、查被告於民國85年2月6日與臺北區中小企業銀行股份有限公
    司（嗣經更名為「臺北國際商業銀行股份有限公司」，後又
    經金管會核准與「建華商業銀行股份有限公司」合併，並更
    名為「永豐商業銀行股份有限公司」）簽訂約定書，而向該
    銀行借用款項，並約定因該契約發生之訴訟，雙方同意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，此觀原告提出之上開約
    定書第12條有關約定管轄法院之記載甚明。從而，原告依上
    述契約關係提起本件訴訟，本院另行斟酌被告之住所亦在大
    臺北地區，認宜由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄
    權之本院起訴，尚有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
