【裁判字號】    99,簡上,717
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第717號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
輔  佐  人
即被告之父  乙○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年5 月31日第一審簡易判決（99年度簡字第3429號，聲請
簡易判決處刑案號：99年度偵字第7519號），提起上訴，本院管
轄第二審之合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○所為係犯
    毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪，依刑
    事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款之規定，並審酌被告竟無視於政府所推動之禁毒政
    策，未經許可無故持有上開第二級毒品，顯見其不知警惕，
    惟念其坦承犯行，且所持有上開毒品數量非鉅，兼衡其品行
    、智識程度、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處拘役
    50日，並諭知易科罰金之折算標準，再依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，就扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1 包（驗餘淨重0.1358公克）宣告沒收銷燬之，盛裝上開
    甲基安非他命之外包裝袋1 個，依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，併予宣告沒收，其認事用法及量刑均屬妥適，應予
    維持，除補充證據：被告於本院訊問時之自白外，均引用第
    一審簡易判決書記載之事實、理由及證據（詳如附件）。
二、被告上訴雖稱：伊已知錯，請求從輕量刑云云。惟按關於刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未
    有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘
    為違法，被告雖就原審法院適法範圍裁量權之行使為爭執，
    惟原審量定刑期，已審酌被告各種犯罪情狀，並無失出，是
    被告請求從輕量刑云云，為無理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致罹刑
    典，然已坦承犯行，知所悔悟，經此偵審教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自
    新。
四、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
