【裁判字號】    99,聲,4348
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因強盜案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99年
度執聲付字第50號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因強盜案件，經本院於民國
    97年 6月10日以96年度訴字第4748號判處有期徒刑3年2月確
    定，現在監執行已逾三分之二。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於99年9月2日以法矯字第0999036602號函核准假釋，爰依
    法聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核卷附相關文件，認首揭聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第 481條第1項前段，刑法第93條第2項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
