【裁判字號】    99,簡,6898
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6898號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又竊盜，未遂，累犯，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一甲○○之前科紀錄應更
    正為「甲○○前因搶奪案件，經臺灣臺北地方法院以93年度
    訴字第1258號判處有期徒刑6 月，並經臺灣高等法院以94年
    度上訴字第950 號判決上訴駁回確定，於民國95年1 月26日
    執行完畢。又因竊盜案件，經本院以95年度簡字第4703號、
    95年度簡字第5303號判處有期徒刑3 月、3 月確定，上開2
    罪嗣經本院以96年度聲字第695 號裁定定應執行刑為有期徒
    刑6 月確定，於96年4 月12日執行完畢。」，及犯罪事實一
    第7 、8 行「承前竊盜犯意」應更正為「復另意圖為自己不
    法之所有」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查，被告甲○○雖已著手竊盜行為之實施，惟尚未取得財物
    ，其犯罪尚屬未遂，是核被告先後2 次所為，均係犯刑法第
    320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。又被告上開2 次竊盜
    犯行，行竊地點迥異，分別侵害不同被害人之財產法益，難
    認有裁判上或實質上一罪關係，依社會通常觀念，應評價為
    各自獨立之行為，而應分論併罰；聲請簡易判決處刑意旨認
    應論以接續犯，尚有未洽。又被告有如犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。又被告雖已著手上開2 次竊盜
    行為之實施，惟均未取得財物即為警查獲，其犯罪均屬未遂
    ，爰各依刑法25條第2 項之規定按既遂犯之刑減輕之，並均
    依法先加後減之。爰審酌被告前有多次竊盜紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，正值青壯年，不思以己力
    獲取財物，竟趁機竊取他人機車置物箱內之財物，行為誠屬
    不該，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
