【裁判字號】    99,簡,7588
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李憲洲
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2054號），本院判決如下：
    主  文
李憲洲竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告李憲洲所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度、犯罪之手段為使用鑰匙竊取被
    害人之自小貨車、目的係為載運廢鐵之用、竊取財物之價值
    、所生危害、及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告竊取上
    開自小貨車所持用之汽車鑰匙，雖係供被告犯罪所用之物，
    惟並未扣案，且無其他事證可證明該鑰匙為被告所有，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月     7     日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
