【裁判字號】    99,聲,4350
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2861號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因公共危險案件等貳罪，所處各如附表所載之罰金刑，應
執行罰金新台幣拾陸萬捌仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件等二罪，先後
    判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第7 款規定，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第五十一條之
    規定，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數罰金者，
    於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金額」
    ，刑法第53條、第51條第7 款分別定有明文。
三、經查：
  （一）受刑人甲○○因公共危險案件等二罪，業經本院先後判
        處如附表所示之罰金刑，並於如附表所示之日期分別確
        定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判
        決書2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
        院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
  （二）觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處如附表所示
        之罰金刑，本院認合併定其應執行刑為如主文所示，且
        諭知如原確定判決所諭知之易服勞役折算標準，應屬適
        當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第7 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第二十一庭法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
