【裁判字號】    99,交簡,4615
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19978 號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告甲○前於民國96年、98年間，均曾因酒後駕車
    之公共危險案件，分別經法院判處罰金新臺幣（下同）50,
    000 元、80,000元確定在案，仍未知所警惕，明知服用酒類
    ，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且罔
    顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已高達1.093 毫
    克，顯處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘重機
    車行駛於公路，危害交通安全，惟念及被告已因酒後駕車導
    致事故，受有頭部外傷併右前額開放性顱骨骨折、硬腦膜外
    血腫及右額葉腦挫傷、尿道損傷及左側陰囊撕裂傷、右上門
    齒斷裂、齒槽骨損傷及上唇撕裂傷等傷害，受傷程度嚴重，
    當已知所警惕，且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
