【裁判字號】    99,聲,4346
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（九十九年度執聲字第四七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十八年間因違反毒
    品危害防制條例等案件，由本院判處應執行有期徒刑一年四
    月，而於九十八年八月三十一日送監執行。茲聲請人以受刑
    人甲○○業經法務部於九十九年九月二日核准假釋在案，爰
    依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、經查：受刑人甲○○前於九十八年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十八年度訴字第一三八九號判處有期徒
    刑七月確定（第一案）；又於九十八年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十八年度訴字第一九八三號判處有
    期徒刑八月確定（第二案）；再於九十八年間因詐欺案件，
    經本院以九十八年度簡字第五０三三號判處有期徒刑三月確
    定（第三案）。以上三案件經本院以九十八年度聲字第四七
    三八號裁定應執行有期徒刑一年四月，於九十八年八月三十
    一日送監執行，現於臺灣嘉義監獄執行中。茲受刑人甲○○
    上開徒刑之執行，業經法務部於九十九年九月二日以法矯字
    第０９９９０３６２９２號函核准假釋，有「臺灣嘉義監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊」在卷可按。本院審核上開文
    件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請
    人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        刑事第一庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪紹甄
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
