【裁判字號】    99,簡,7493
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5155號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄第3至4行：「現場暨贓物照
    片2張」應更正為：「現場暨贓物照片4張」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    於上開密切接近之時、地，先後竊取被害人丙○○及乙○○
    2 人之行為，各行為間之獨立性極為薄弱，顯係基於同一犯
    罪計畫及竊盜目的，依一般社會健全觀念難以強行分離，應
    認係基於單一犯意接續所為，而包括於一行為予以評價。又
    被告實行一個竊盜行為，同時侵害被害人丙○○、乙○○2
    人之財產法益，而觸犯2 個竊盜罪，為同種想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告前有竊盜、妨
    害自由等前科，素行不良，有上開被告前案紀錄表存卷足憑
    ，其不思依循正途賺取所需，再犯本案，顯然不知警惕，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊得財物價值及被告犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第55 條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
