【裁判字號】    99,交簡,4606
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄前科部
    分更正補充如下外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）：甲○○前於(1)民國91年間，因違背安全
    駕駛致交通危險案件，經臺灣士林地方法院以92年度士交簡
    字第346 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元30
    0 元折算一日；(2)另於92年間，因違背安全駕駛致交通危險
    案件，經臺灣臺北地方法院以92年度店交簡字第133 號判決
    判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算一日；
    前開(1)(2)所示之罪所處之刑，嗣經臺灣臺北地方法院以92年
    度店簡聲字第7 號裁定應執行有期徒刑7 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算一日，於94年10月24日易科罰金執行完畢
    （構成累犯）；(3)再於97年間，因違背安全駕駛致交通危險
    案件，經本院以97年度交簡字第3241號判決判處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算一日，並
    於97年10月14日易科罰金執行完畢（構成累犯）；(4)復於97
    年間，因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以97年度交
    簡字第4239號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以1,
    000 元折算一日，併於98年1 月23日易科罰金執行完畢出監
    （構成累犯）；(5)又於98年間，因違背安全駕駛致交通危險
    案件，經本院以98年度交簡字第2376號判決判處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以2,000 元折算一日；(6)另於98年間，因
    違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以98年度交簡字第42
    13號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以1,000 元折算
    一日；前揭(5)(6)所示之罪所處之刑，經接續執行後，於99年
    6 月28日因縮短刑期執行完畢出監（構成累犯）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。被告又有如犯罪事實欄所示刑案之
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前於92年至98年間，已6 度因酒後駕車之公共危
    險案件，分別經法院判處罪刑如犯罪事實欄所載；詎猶未知
    所戒慎，明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後
    駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒
    精濃度已高達每公升0.93毫克，顯處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下仍騎乘輕機車行駛於公路，危害交通安全，
    及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣2000元之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
