【裁判字號】    99,訴,786
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第786號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國99年6 月
30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1編第3章第1 節、
    第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，
    為同法第442條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年8 月4 日裁定命上訴人於5 日內補正。該項裁定已於
    民國99年8月20日寄存送達，有送達回證可稽。上訴人逾期
    迄未補正，復有本院民事紀錄科查詢表足參，其上訴自非合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
