【裁判字號】    99,聲,199
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第199號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  鴻來企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條著有明文。是為停止強制執行裁定之聲請
    者，必以業據提起上開所述各類型之訴訟、抗告、回復原狀
    之聲請、繼續審判之請求等為前提要件，苟未行提起，自不
    得准為停止執行。
二、本件聲請人即債務人聲請本院98年度司執字第60385號強制
    執行事件，於其提起再審之訴判決確定前准予停止強制執行
    云云。惟查聲請人雖主張本院98年度司執字第60385號強制
    執行事件所查封之聲請人所有房地，其上所設定之抵押權係
    遭訴外人即其子李瑞賢所偽造，並經本院刑事庭判處李瑞賢
    有罪在案，固據聲請人提出本院99年度訴字764號刑事判決
    影本可憑，惟本院迄未查得聲請人有何提起異議之訴、再審
    或其他訴訟存在，有本院民事科書記官查詢印章可憑，是聲
    請人既未提起所主張之再審或異議之訴，揆之前開說明，依
    法即無聲請停止強制執行之餘地，從而聲請人之聲請，自難
    認為有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
