【裁判字號】    99,簡,7531
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第7531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第21881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品大麻壹包（毛重零點伍柒
零公克、驗餘淨重零點貳捌陸柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，不得非法持有。核被告甲○○所為，係犯該條例
    第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌毒品之流通及持有
    ，危害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法
    令之禁制，恣意持有毒品，應予非難，兼衡其持有毒品之數
    量、幸尚未肇致實際危害，暨被告之素行、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之大麻壹包（實秤毛重0.5730公克；淨重0.2930公克
    、取樣0.0063公克、驗餘淨重0.2867公克），為查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，沒收銷燬之。又包覆上開毒品之包裝袋，
    用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染微量之大麻菸草而難以
    析離，此業經法務部調查局以93年3月19日調科壹字第09300
    113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品經
    送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之諭
    知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
