【裁判字號】    97,執消債清,12
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度執消債清字第12號
聲  請  人  賴麗豔原名賴明玉.
即  債務人
代  理  人  朱麗真律師
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳偉介
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
代  理  人  紀信吉
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  王淵源
債  權  人  臺北縣政府稅捐稽徵處總處
債  權  人  威鎮江山公寓大廈管理委員會
法定代理人  鄭玉琴
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃世惠
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
     108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院97年度消債清字第72號民事裁定乙份
    附卷足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所
    載及本院之調查，因債務人名下唯一一筆不動產業經抵押權
    人聲請拍賣，分配程序終結，並無餘額。此外無可供變價之
    財產，僅有對陳澐諼、呂思嫻之民間債權，惟並無執行名義
    亦無任何債權證明文件，此債權無拍賣變價之可能。綜上，
    堪認本件債務人之財產應不敷清償財團費用、財團債務、法
    律行為經撤銷或契約經終止或解除後所應負之償還義務、裁
    定開始清算程序前六個月內本於勞動契約所積欠之工資，爰
    依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
