【裁判字號】    99,簡,5734
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第5734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：（一）犯罪事實
    欄第一段第1 至3 行關於累犯前科，應更正補充為「甲○○
    前因竊盜案件，分別經臺灣臺北地方法院97年度易字第2624
    號、本院97年度簡字第10863 號各判處有期徒刑3 月、3 月
    確定，上開2 案接續執行，甫於民國98年9 月20日縮刑期滿
    執行完畢」、（二）同段第4 行關於「林書垣」之記載，應
    更正為「林書」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，竟仍再次竊取他人財物，顯不
    知警惕，然念其犯後坦承犯行，所竊財物業經被害人領回，
    未造成重大損害，暨衡其犯罪目的、手段、所竊財物價值等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                       刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
