【裁判字號】    99,訴,1008
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    給付代墊款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1008號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李進成律師
            周逸濱律師
被      告  甲○○
上列當事人間給付代墊款事件，本院於民國99年8月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告起訴請求被告給付新台
    幣（下同）150萬元及其法定遲延利息，嗣於民國99年6月29
    日擴張聲明請求被告給付160萬元及其法定遲延利息，核與
    上開規定相符，應予准許。
二、原告起訴主張：訴外人騰瑞資產管理服務股份有限公司（下
    稱騰瑞公司）所有座落台北縣土城市○○路○段58號地下1樓
    （下稱系爭房地），原為商場欲改作停車場銷售，乃委任原
    告負責開發，因系爭房地變更為停車場，需作消防、水電、
    機電、裝潢、樓梯結構、綠建材標章、管委會辦公室等整修
    變更，原告遂於97年8月13日與被告簽訂協議書（下稱系爭
    協議），約定由被告負責全場整修施作，並於竣工後全權處
    理1樓店面及停車場銷售事宜，詎被告於簽訂協議後，遲未
    履行應盡之整修施作義務，原告不得已代被告進行整修，並
    代付消防費用242萬5,000元、其他水電、機電、裝潢等開發
    款項1,184萬4,037元及取得使用執照之追加費用175萬5,057
    元，因被告拒不依約給付原告代墊款項，爰依系爭協議及無
    因管理之法律關係，先為一部請求被告返還代墊款160萬元
    等情，並聲明：(一)被告應給付原告160萬元，及自99年6月29
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息；(二)願供擔保
    請准宣告假執行。
三、被告則以：(一)原告稱係受業主騰瑞公司委任，與被告簽訂系
    爭協議，然原告並非系爭房地之所有權人，且迄未提出委任
    之事證，且業主復未出面承認系爭協議，是原告既未能交付
    工作以供施作，系爭協議即係因可歸責於原告之事由致給付
    不能，應對被告不生效力。(二)依系爭協議約定，被告係承攬
    施工，自應由被告向原告請求承攬報酬，乃原告反向被告請
    求墊付款項，原因為何？(三)原告於系爭房地遭法院查封時自
    稱係騰瑞公司之會計，原告如何能有無因管理權？其為何人
    管理事務而發生本件之無因管理權？被告係因上開履約障礙
    事由而拒絕進場施工，原告如何有權對被告主張無因管理而
    代為履約施工等語，資為抗辯。並聲明：(一)原告之訴駁回；
    (二)如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
四、查系爭房地為騰瑞公司所有，兩造於97年8月13日簽訂系爭
    協議書之事實，有系爭協議書在卷可稽（本院卷第9頁），
    且為兩造所不爭執，堪信為真實。
五、原告主張依系爭協議書約定，被告應負責系爭房地之整修施
    作，惟其未依約履行，原告不得已代被告進行整修，並代付
    消防費用242萬5,000元，其他水電、機電、裝潢等開發款項
    1,184萬4,037元，及取得使用執照之追加費用175萬5,057元
    ，原告自得依系爭協議書約定及無因管理之法律關係，先為
    一部請求被告返還代墊款160萬元等情，則為被告所否認，
    並以前詞置辯。經查：
  (一)原告主張其雖非系爭房地之所有權人，仍無礙系爭協議之履
    行，且騰瑞公司並未阻止被告施工等情，被告則以系爭房地
    係騰瑞公司所有，原告須提出騰瑞公司授權或施工同意書，
    否則騰瑞公司不同意，被告即無法進場施工，是系爭協議乃
    因可歸責於原告之事由，致被告給付不能等語置辯。查系爭
    房地係騰瑞公司所有，系爭協議亦約定「因應土城市○○路
    ○段58號變更停車場一事，甲、乙雙方協議共同合作開發變
    更，如甲方（處理二順位一事）因人為因素，造成整場利益
    損失，須由甲方負責。備註：1.乙方負責全場施工完成，竣
    工後全權處理1F店面及停車場銷售事宜。2.全案結束後，利
    益分配（當初買的車位12個均價100萬元整）」等語，是系
    爭協議之履行顯須騰瑞公司之同意配合，原告自應就騰瑞公
    司授權原告與被告簽訂系爭協議，並同意被告在系爭房地進
    行施作之事實，舉證以實其說，否則被告即無從履行系爭協
    議之義務，遑論系爭協議僅約定由被告負責全場施工完成，
    並未約定於被告未施作時，原告得代為施作並請求被告給付
    代墊款，故原告依系爭協議請求被告返還代墊款，尚屬無據
    。
  (二)按所謂無因管理，係指無法律上之義務，而為他人管理事務
    之行為而言，且管理他人事務，應有為他人利益之意思始足
    當之。查原告主張其係受騰瑞公司委任開發系爭房地，且就
    所支出之水電、機電、裝潢等開發款項1,184萬4,037元及取
    得使用執照之追加費用175萬5,057元，亦向騰瑞公司追償在
    案（本院卷第16至17頁、第19至20頁），顯原告係為自己或
    騰瑞公司之利益而進行施工，難謂有為被告利益之意思而為
    管理行為，故原告主張為被告無因管理，亦不可採。
六、綜上所述，原告依系爭協議及無因管理之法律關係，請求被
    告給付160萬元，及自99年6月29日日起至清日止，按年息百
    分之5計算之利息，為無理由，應予駁回。又原告之訴既經
    駁回，其假執行之聲請即失依附，應併駁回之。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第二庭法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
