【裁判字號】    99,聲,4278
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4278號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2777號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1 、編號2 、編號4 、編號5 所載之罪，
所處如附表編號1 、編號2 、編號4 、編號5 所載之刑，應執行
有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表附表編號1 、編號2 、編號4 、編號5 所載，應
    依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯竊盜、詐欺等案件，經本院分
    別判處如附表編號1 、編號2 、編號4 、編號5 所示之刑，
    均經確定在案（聲請書附表編號1 、編號2 所示之竊盜、詐
    欺等罪，經本院以99年度簡字第3899號刑事簡易判決各判處
    有期徒刑6 月、3 月，判決時並諭知應執行有期徒刑7 月確
    定；又附表編號4 、編號5 所示之竊盜等罪，經本院以99年
    度簡字第3555號刑事簡易判決各判處有期徒刑3 月、3 月，
    判決時並諭知應執行有期徒刑4 月確定），並有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請就
    附表編號1 、編號2 、編號4 、編號5 所示之罪刑定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  翁淑婷
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
