【裁判字號】    99,訴,1209
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1209號
原      告  乙○○
訴訟代理人  羅子武律師
            李志正律師
被      告  僑隆建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，經本院於民國
99年9月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事
      間訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任
      之人代表公司為訴訟，公司法第208條第3項及第213 條分
      別定有明文。其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴
      ，難免有循私之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事
      雖不得以董事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務
      ，但公司之清算，原則上以董事為清算人，除非公司法或
      章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限（公司法
      第322條第1項）。且清算人於執行清算事務範圍內，除另
      有規定外，其權利義務與董事同（公司法第324 條）。是
      董事原則上應為清算人，且清算人之權利義務與董事同，
      則董事以清算人身分對董事為訴訟，亦難免有循私之舉。
      依同一法理，仍不宜由董事以清算人身份對董事為訴訟。
      再查清算中，公司股東會與監察人依然存續，對董事之訴
      訟依法仍應由監察人或股東會所選任之人代表公司為之，
      始為適法（最高法院94年度臺上字第230 號判決意旨參照
      ）。本件被告公司為經濟部於民國98年10月2 日以經授中
      字第09801227990 號函撤銷登記在案，原告經登記為該公
      司董事，甲○○則經登記為監察人，此有公司變更登記表
      在卷可稽（本院卷第8 至10、25至26頁），是甲○○既經
      登記為被告監察人，迄未經變更，原告主張與被告間董事
      之委任關係不存在，核屬公司與董事間之訴訟，故原告以
      甲○○為被告之法定代理人，於法尚無不合，先予敘明。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
      款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣原告係被告公司董事，惟原告屢對被告公司提
    出經營建議，皆未獲妥善處理，對被告公司目前面臨相關事
    宜亦與被告公司董事長洪吉春看法差異甚大，原告實難繼續
    擔任被告公司董事一職，因此，原告已於99年5 月13日以存
    證信函終止與被告公司間之董事委任關係，業經被告公司之
    清算人洪吉春、另一董事張冰杉收受無訛，是兩造間目前已
    無任何董事委任關係存在，惟經濟部主管機關資料上，仍記
    載原告為被告公司董事，如此則對被告公司有關之訴訟、文
    件送達仍將對原告為之，原告自有提起本件訴訟之確認利益
    等語。並聲明：確認兩造間董事之委任關係不存在。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，須因法律關係之存否不明
    確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險；亦即原告主觀
    上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，而此種不安之狀
    態得以對於被告之確認判決除去者即屬之。本件原告主張其
    前發函終止對被告公司間董事之委任關係，並已對被告清算
    人洪吉春、張冰杉送達，是其目前已非被告公司之董事，與
    被告間並無董事委任關係存在，惟因被告清算人未向經濟部
    申請辦理相關公司變更登記，如此對被告公司有關之訴訟、
    文件送達仍將對原告為之等語，則兩造間是否存有有董事之
    委任關係即屬不明確，造成原告法律上地位之不安定，且該
    不安定之法律上地位，得以確認判決加以除去。準此，原告
    提起本件確認之訴，即有確認之利益，合先敘明。
四、按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於委
    任之規定；又按當事人之一方，得隨時終止委任契約，公司
    法第192條第4項及民法第549條第1項分別定有明文。經查，
    原告既已於99年5 月13日發函向被告公司終止董事委任關係
    之意思表示，而上函業已合法送達被告之全體清算人洪吉春
    、張冰杉，有存證信函暨回執、被告公司最新變更登記表附
    卷可稽（本院卷第11至13、25至26頁），被告既經合法通知
    均無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告
    之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
五、從而，原告以其已與被告終止董事之委任關係，請求確認兩
    造間之董事委任關係不存在，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本），如委任律師提起
上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
