【裁判字號】    99,交簡,3695
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4056號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月28日14時許，駕駛車牌號碼4052- ET
    號小客車，沿臺北縣永和市○○路129 巷西往東方向行駛，
    行經中正路129 巷口欲左轉進入中正路時，本應注意汽車行
    駛至交岔路口轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥、路況正常無缺陷或障礙物、視
    距良好，且依其智識、能力，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意而貿然左轉，適遇乙○騎乘車號JB2- 268號重型機車，
    沿中正路北往南方向行進，亦疏未注意在劃有分向限制線之
    中正路，應靠右行駛，竟因欲至對向位於中正路222 號之聯
    邦商業銀行，而以橫跨分向限制線之方式騎乘，因該部重型
    機車屬殘障用特製車，車輪遠較一般機車寬闊，且已斜向往
    中正路222 號之聯邦商業銀行方向前行，甲○○所駕駛自小
    客車之右前保險桿因而與乙○所騎乘之機車右後車輪輪弧處
    發生碰撞，致乙○人車倒地，受有背挫傷合併腰部第三腰椎
    閉鎖性骨折、兩髖挫傷、右側大腿挫傷之傷害。甲○○於肇
    事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或公務員僅知悉犯
    罪事實，尚不知犯罪人為何人前，即向前來現場處理之警員
    坦承肇事而接受裁判。
二、證據部分，除引用如附件之簡易判決處刑書外，並補充：「
    按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：七
    、轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第102 條第1
    項第7 款訂有明文。被告為領有駕駛執照之駕駛人，駕駛車
    輛行駛於道路上自應遵守此等規定，而依當時天候晴、日間
    自然光線、柏油路面乾燥、路況正常、視距良好，被告於左
    轉彎時，自應禮讓屬於直行方向之告訴人乙○機車先行，竟
    疏未注意貿然左轉、以致肇事，被告顯有過失責任至明。次
    按，行車分向線，用以劃分路面成雙向車道，指示車輛駕駛
    人靠右行車，分向行駛，道路交通標誌標線號誌設置規則第
    181 條第1 項定有明文；又汽車在未劃設慢車道之雙向二車
    道行駛時，應依下列規定：二、在劃有分向限制線之路段，
    不得駛入來車之車道內，道路交通安全規則第97條第1 項第
    2 款亦有明文。告訴人乙○於警詢及偵訊時證稱『我那台是
    特製的殘障機車，我的機車非常大，當時我遭對方撞擊時，
    我機車剛好在中央的行車分向線及黃網線上』、『我當時騎
    在單黃線上一直直走，本來預計在前方要左轉聯邦銀行，突
    然就被被告自小客車車頭撞到機車右後方』等語；證人即乙
    ○負載之後座乘客劉雅玲於警詢時證稱『我們的機車沿中正
    路往民有街方向，原先行駛於外側車道，我不知道什麼原因
    ，乙○後來騎車往左切換至內側車道....』等語，依告訴人
    及證人劉雅玲上開證言，堪認告訴人騎乘之機車於事故發生
    時，以跨越分向限制線之方式，行駛於中正路上；又參以本
    件兩車碰撞位置為，被告駕駛之自小客車右前保險桿與告訴
    人騎乘之機車右後側車輪發生碰撞，告訴人當時顯有未靠右
    行駛，且跨越行車分向線之違規行為無疑，是揆諸上揭規定
    ，告訴人就本件事故之發生亦有過失責任。又本件經送請台
    灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定本件車禍發生原
    因，亦認為：『（一）乙○駕駛殘障用特製車，行經肇事地
    點無號誌交岔路口，斜穿道路行駛，為肇事主因；（二）甲
    ○○駕駛自用小客車，於肇事地點無號誌交岔路口，由巷道
    駛出時，未注意左側來車，為肇事次因』，有該委員會99年
    6 月8 日北縣鑑字第0995180282號鑑定意見書1 份在卷可佐
    ，其鑑定結果就告訴人過失情節部分與本院之認定雖略有差
    異，但就被告過失責任則與本院之認定無歧異。本件告訴人
    雖有上開過失責任，然仍不能因告訴人亦有過失，即解免被
    告之罪責。而告訴人因本件車禍事故受有上開傷害，亦有天
    主教耕薪醫院永和分院診斷證明書在卷可按，被告之過失行
    為與被害人之受傷結果間，具有相當因果關係。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行堪予認定。至告訴人另具狀聲請將
    本院事故肇事原因再送請台灣省車輛行車事故鑑定覆議委員
    會覆議，惟本院認
    本件事故發生原因已臻明確，無再送請覆議之必要，復予敘
    明。」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告於肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或公
    務員僅知悉犯罪事實，尚不知犯罪人為何人前，即向前來現
    場處理之警員坦承肇事，此有台北縣政府警察局永和分局道
    路交通事故肇事人自首情形記錄表在卷可參，顯符合刑法第
    62 條 前段規定之自首要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審
    酌被告之素行、智識程度，本件車禍雙方之過失情節、告訴
    人乙○受傷情形，兼衡被告事後仍未能與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                      交通法庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
