【裁判字號】    99,交易,655
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第1560號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係計程車駕駛，為
    從事駕駛業務之人，於民國98年12月21日15時25分許，駕駛
    車牌號碼131-CK號營業自小客車，沿臺北縣三重市○○○路
    往福德北路方向行駛之際，本應隨時注意車前狀況及前後左
    右有無障礙或車輛行人，並不得跨越分向限制線行駛車輛，
    而依當時情形，非不能注意，適同向有乙○○騎乘車牌號碼
    YD6-588 號普通重型機車，沿臺北縣三重市○○○路往福德
    北路行駛於前方，且斜穿車道左轉重新路1 段而未讓直行車
    先行，是與其同向左側由甲○○駕駛之車輛發生擦撞，致乙
    ○○受有腦震盪、左肩拉傷及左肘擦傷之傷害。因認被告涉
    刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，則依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴
    人業就上開過失傷害之民事賠償調解成立，告訴人並已於99
    年8月31 日具狀撤回告訴，有卷附本院調解筆錄、刑事撤回
    告訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                          交通法庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
