【裁判字號】    99,自,29
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度自字第29號
自  訴  人  丙○○原名洪惟格.
被      告  庚○○  年籍、住.
            乙○○  年籍、住.
            壬○○  年籍、住.
            己○○  年籍、住.
            子○○  年籍、住.
            丑○○  年籍、住.
            癸○    年籍、住.
            寅○○  年籍、住.
            戊○○  年籍、住.
            丁○○  年籍、住.
            辛○○  年籍、住.
            甲○○  年籍、住.
            臺北區監理所
            臺北市監理處
上列被告因瀆職等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、查本件自訴人丙○○未委任律師為代理人，逕自提起自訴被
    告庚○○等人涉犯刑法圖利未遂、行使變造公文書、濫權追
    訴及湮滅刑事證據罪等罪嫌，依前揭規定顯屬欠缺法律上必
    備之程式，經本院裁定命自訴人於7 日內補正，自訴人逾期
    仍未委任律師為代理人，此有本院上開裁定、送達證書在卷
    可稽。是依前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項後段、第343 條、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  李釱任
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  陳正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  張惠芳
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
