【裁判字號】    99,簡,5144
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第5144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：（一）犯罪事實
    欄第一段第10、11行關於「妳」之記載，均應更正為「你」
    、（二）同段第14行應刪除「及貨物等」之記載外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有同類之詐欺前科，並均經本院判刑確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96年度簡字第84
    81號、99年度易字第929 號刑事判決各1 份在卷可考行，竟
    仍再為同類犯行，足認上開前案之量刑，不足生警惕及預防
    犯罪之效，惟念其犯後坦承犯行，又與告訴人和解而獲撤回
    告訴之原諒，兼衡其品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、檢察官請求重輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                       刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
