【裁判字號】    99,交簡,2372
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2372號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6160號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失致人於
死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    時，不得駕駛機車等動力交通工具，竟於民國99年1 月9日
    下午，在桃園縣迴龍地區某處，與友人飲用啤酒迄同日晚間
    止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶執意駕駛車
    牌號碼PU M-877號重型機車行駛於公路上，前往臺北縣新莊
    地區；又甲○○應注意飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.25毫
    克時不得駕車，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，當時夜間有照明、路面乾燥無缺陷、視距良好，並無不
    能注意之情事，詎甲○○於同日23時15分許，騎乘上開機車
    行經臺北縣新莊市○○路與龍安路之交叉路口時，因酒醉致
    判斷力明顯減低，而疏未注意行經該處由黃鈺誠所騎乘之車
    牌號碼536-CGX 號重型機車（黃鈺誠亦因服用酒類已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，詳如下述），雙方發生碰撞
    而人車倒地，經民眾報警送醫，黃鈺誠於送抵行政院衛生署
    樂生療養院急救後仍於翌日凌晨2 時3 分許因急救無效而死
    亡；甲○○則送往行政院衛生署臺北醫院急救，嗣經抽血測
    得其血液酒精濃度達259.1MG/DL，換算呼氣後酒精濃度值達
    每公升1.47毫克。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序之自白。
  (二)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      肇事現場照片、監視器翻拍畫面、被告因上開車禍急診時
      之抽血檢驗報告、衛生署樂生療養院診斷證明書、臺灣板
      橋地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告
      書、現場監視器攝錄畫面翻拍照片、肇事車輛照片、相驗
      黃鈺誠屍體照片（見99年度相字第71號相驗卷第7 至13、
      16、24至32、43至49、57至61頁）。
三、法律之適用：
    按汽車（含機器腳踏車）駕駛人飲用酒類或其他類似物後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧二五毫克或血液中酒精濃
    度超過百分之○‧○五以上者，不得駕車，道路交通安全規
    則第114 條第2 款定有明文；又汽車（含機器腳踏車）行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    同規則第94條第3 項亦定有明文。被告本應注意遵守上開規
    定，且肇事當時夜間有照明、路面乾燥無缺陷、視距良好，
    有道路交通事故調查報告表(一)1 紙在卷可稽（見99年度相字
    第71號相驗卷宗第7 頁），並無不能注意之情事，被告因酒
    醉致判斷力明顯減低而未注意車前狀況，以致所駕駛之機車
    與被害人黃鈺誠所騎乘之機車發生碰撞，被告駕車行為顯有
    過失，且被害人黃鈺誠之死亡結果與被告之駕車過失行為間
    具有相當因果關係。核被告所為，係犯刑法185 條之3 服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第276 條第
    1 項過失致人於死罪。被告所犯上開2 罪，行為互殊、罪名
    不同，應分論併罰。又被告因酒醉駕車因而致人死亡，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定就其所犯過失致人
    於死罪部分加重其刑。爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復罔顧公眾
    安全，於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升1.47毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車，又疏未
    注意車前狀況而肇事致被害人黃鈺誠死亡，兼衡被告前無酒
    後駕車之刑案紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，且被害人黃鈺誠亦有酒後駕車之情事（依卷
    附衛生署樂生療養院檢驗科委外檢驗檢驗結果單之記載，黃
    鈺誠於急診時抽血測得其血液酒精濃度達205MG/DL，換算呼
    氣後酒精濃度值達每公升1.02毫克），暨被告係普通工人，
    經濟狀況勉持，其犯後坦承犯行，態度良好，惟迄未能與被
    害人家屬達成和解並賠償損害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第276 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決
    處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     7    日
                        交通法庭法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案所犯法條全文
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
