【裁判字號】    99,婚,513
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第513號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國99年8 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國82年12月14日結婚，夫妻感情原本融
    洽，詎被告自98年6 月起，被告忽反常態，在外居住，不履
    行同居義務，迭經親友勸告無效，被告仍拒不返家，為此依
    民法第1001條之規定，訴請被告履行同居義務等語，並聲明
    ：如主文所示。
二、被告則以：兩造同居時，原告常會在半夜把被告叫起來問話
    ，使被告深受遭擾，精神不濟，故其不想再與原告同住等語
    置辯，並聲明: 原告之訴駁回。
三、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，為民法第1001條所明定；所謂「不能同居之正當理由
    」，乃指夫妻有不堪同居或不宜同居之事由，或依其情形要
    求夫妻同居為不合理而言。查本件原告主張兩造係夫妻關係
    ，被告卻自98年6 月起無故不與原告同居等事實，業據提出
    戶籍謄本為證，並為被告所不爭執，應信為真實。而被告雖
    以前詞置辯，但已為原告所否認，被告復無法舉證以實其說
    ，是其所辯尚非可採。
四、綜上，被告既無法提出任何事證證明其有拒絕履行同居之正
    當事由，從而，原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同
    居義務，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據:民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月     7    日
                      家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月     7    日
                                書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
