【裁判字號】    99,司,53
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第53號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請選派台灣運通科技有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選派乙○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
000號、住臺北市○○○路○段66號3樓）為台灣運通科技有限公
司之清算人。
聲請費用新臺幣壹仟元由台灣運通科技有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台灣運通科技有限公司（下稱台灣運通
    公司）滯納營利事業所得稅新台幣96萬9322元，因該公司唯
    一股東彭更生死亡，並於97年3月14日遭經濟部中部辦公室
    廢止登記在案，該公司應行清算程序，為清理欠稅，爰依法
    聲請選派清算人等語。
三、經查，彭更生為台灣運通公司之唯一股東兼董事，有聲請人
    提出台灣運通公司之公司變更登記表、公司登記資料查詢、
    等件附卷可稽，堪可認定，是為處理台灣運通公司之未了結
    事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算
    人，於法並無不合。本院審酌聲請人所提供之台灣運通公司
    95年間公司變更登記表，登記股東為乙○○1人，雖其後乙
    ○○已非股東分，然衡情應無為不利於相對人公司行為之理
    ，且其係較熟悉該公司業務之人，應有正常智識能力處理公
    司之事務。另本院函詢乙○○出任清算人之意願，未據其表
    示反對意見，因而認為選派乙○○為相對人台灣運通公司之
    清算人，堪為適宜。
四、依非訟事件法第24條、第175條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     7    日
                  民事第三庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月     7    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
