【裁判字號】    99,監宣,160
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第160號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之配偶即相對人乙○○於
    民國92年7 月間起，即因罹患腦梗塞、高也壓及糖尿病，喪
    失語言能力，嗣病況愈來愈嚴重，依99年2 月1 日新泰綜合
    醫院診斷證明書，相對人現況為腦中風合併左側偏癱，吞嚥
    困難及巴金森氏症，現況已無能力處理事務，為此依民事訴
    訟法第597 條之規定，聲請對相對人為監護宣告，併選定聲
    請人甲○○為受監護宣告人乙○○之監護人、關係人丙○○
    為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人乙○○之心
    神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為「一
    、精神障礙或其他心智缺陷之有無、內容及障礙程度：有精
    神障礙或其他心智缺點。二、障礙程度：意思表示或辨識意
    思表示效果為完全不能。三、預後及回復之可能性：無恢復
    可能性。四、建議為監護之宣告」等語，此有該醫院出具之
    精神鑑定報告書為憑。故認相對人乙○○因前開事由，致完
    全不能為意思表示或受意思表示，故聲請人聲請對乙○○為
    監護之宣告為有理由，應予准許，爰依前開規定，宣告相對
    人乙○○為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之人
    之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其配偶
    、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人之職業
    、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(四)法人為
    監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護
    宣告之人之利害關係。民法第1110條、第1111條、第1111條
    之1 分別定有明文。查聲請人甲○○為受監護宣告人乙○○
    之配偶，並經其家屬一致同意推舉乙○○為監護人，有親屬
    系統表、戶籍謄本及同意書等件在卷可稽，本院審酌聲請人
    甲○○為受監護宣告人乙○○之配偶，其對於相對人經濟情
    形及日常生活起居照護應為熟稔，且有監護相對人之能力，
    是由聲請人甲○○任監護人，最能符合相對人之最佳利益，
    爰選定聲請人甲○○為監護人。另本院參酌關係人丙○○為
    相對人即受監護宣告之人乙○○之子，並指定關係人丙○○
    為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    7    日
                  家事法庭  法  官  邱景芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
