【裁判字號】    99,易,2508
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2508號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度速偵字第4754號），經本院認不得以簡易判決處刑，
改依通常程序審理（原受理案號：99年度簡字第6935號），並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人即代號34
    43A-9905 -01號（真實姓名年籍詳卷，下稱A 女）之女子素
    不相識。被告甲○○於民國99年7 月20日21時50分許，見告
    訴人A 女騎乘腳踏車行經臺北縣樹林市○○路與長壽街口停
    等紅燈未及注意，認有機可趁，竟意圖性騷擾，趁告訴人A
    女不及防備之際，站立在告訴人A 女後方，以雙手撫摸告訴
    人A 女胸部約1 、2 秒，嗣告訴人A 女驚覺有異，出言嚇止
    ，並報警處理，始悉上情。因認被告涉嫌違反性騷擾防治法
    第25條第1項之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而應諭知不受理
    判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查告訴人A 女告訴被告甲○○違反性騷擾防治法案件，經檢
    察官提起公訴，認被告係違反性騷擾防治法第25條第1 項之
    罪，依同條第2 項之規定，須告訴乃論。茲告訴人A 女已與
    被告達成調解，以書狀聲請撤回其告訴，此有聲請撤回刑事
    告訴狀及本院調解筆錄各1 份在卷可參，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
