【裁判字號】    99,訴,1349
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1349號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  宏諭工程有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國99年8
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾貳萬陸仟壹佰陸拾肆元，及
自民國九十九年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之四點
九計算之利息，並自民國九十九年五月二十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告宏諭工程有限公司於民國94年6 月22日與原
    告簽立借據，邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，向原
    告借款新臺幣（下同）700 萬元，借款期間自98年6 月28日
    起至99年6 月28日止，還款方法，自實際撥款日起，依年金
    法，按月攤還本息，第一次繳款日為94年7 月28日，嗣後繳
    款日為每月28日，借款利率按原告銀行公告「基準利率」加
    年利率2.65% 機動計息，逾期償還本金、利息時，按借款總
    餘額，自應償付日起，逾期在6 個月以內部分照約定利率10
    % ，逾期超過6 個月部分，照約定利率20% 加付違約金。又
    被告宏諭工程有限公司另於98年12月2 日與原告簽立「契據
    條款變更契約」，將借款期間變更為自98年6 月28日起至99
    年12月28日止，還款方式變更為自98年8 月29日起至99月4
    月28日止期間按月繳息，99年4 月29日起按月均攤本息。詎
    料，被告自99年5 月28日起即未依約履行，本息僅攤還至99
    年4 月28日，屢經催討未果，爰依被告簽立之授信約定書第
    15條第1 項之規定，主張全部借款喪失期限利益，視為到期
    ，故被告迄今尚積欠本金1,326,164 元，及利息、違約金。
    再者，本件起訴計息起日當時之原告銀行公告之「基準利率
    」為2.25% ，故本次起訴計息年利率應為4.9 （即2.25% 加
    碼2.65% ）等語。併為聲明：如主文所示。
二、被告則以：被告有積欠原告起訴狀所指之借款金額無誤，惟
    被告有與原告洽談，希望延長半年，俟被告對台電公司有一
    筆工程款下來後再清償，原告本有答應，但事後又說不要。
    被告希望再與原告協調如何還款等語辯。併為答辯聲明：原
    告之訴駁回。
三、原告主張之事實，業據其提出借款、契據條款變更契約、沖
    帳明細表及授信約定書等件影本為證，並為被告所是認，自
    堪認原告之主張為真實。至被告前述抗辯情節並非得阻止原
    告請求之事由，自無足取。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶如主文所示之本金及其利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
