【裁判字號】    93,重訴,164
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             93年度重訴字第164號
原      告  乙○○○
            丙○○○
            丁○○
            戊○○
上四人共同
訴訟代理人  吳旭洲律師
            吳宗輝律師
            李依蓉律師
            賴錫卿律師
            陳振東律師
複代 理 人  陳淑茹律師
            陳炎琪律師
被      告  己○○
            甲○○
            庚○○
上三人共同
訴訟代理人  莊國明律師
上列當事人間請求返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年四月二十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以本件被告涉有偽造文書等罪嫌，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，由本院以94年度訴字第2249號刑
    事案件予以受理在案。因該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事
    訴訟之裁判，非俟該刑事判決確定，其民事訴訟即無由判斷
    ，認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要，而命在刑事訴訟
    終結以前停止訴訟程序。
二、茲因本件訴訟已無裁定停止之必要，爰依民事訴訟法第186
    條之規定，依職權將原裁定予以撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
