【裁判字號】    99,訴,1725
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1725號
原      告  乙○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間就債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查本件原告提起債務人異議之訴，未據繳納裁判費，前經本
    院民國99年8 月10日裁定命原告於收受裁定後5 日內補正，
    該項裁定業於99年8 月17日送達原告，詎原告迄今猶未如數
    繳納，有前開裁定送達證書、本院民事科查詢簡答表各乙紙
    存卷可稽，是原告之訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
