【裁判字號】    99,交簡,3556
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第744 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○從事業務之人，因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人
受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ；被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪及同法第185 條之4 肇事逃逸罪。又被告乙○○所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告丙○○正值壯年，不思以正當途徑獲取財物後進行彩券
    投注行為，竟圖詐術致使投注站店家誤以為其有資力支付彩
    券對價，造成被害人損失高達13萬8 千元，惡性非輕，且迄
    今未與被害人達成和解，賠償損害；被告乙○○過失肇事而
    致人受傷後，竟逕行駕車逃離現場，罔顧告訴人甲○○之身
    體安全，行為實有不當，惟念及其業與告訴人甲○○達成和
    解，有和解書一份在卷可參，且其素行尚佳，又告訴人受傷
    之程度輕微等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告乙○○前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致為本件犯行，本院
    認被告乙○○經此偵審程序與科刑之教訓，當能知所警惕而
    信無再犯之虞，對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰
    併諭知被告乙○○緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第284 條第2 項前段、第185 條之4 、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                      交通法庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
