【裁判字號】    99,簡,6727
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6727號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點零零捌
捌公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命之外包裝袋
壹個、吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以98年度毒
    聲字第2 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國98年4 月8 日釋放出所，由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第3819號不起訴處分確定。猶未
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年6 月7 日17時許，在臺北縣三重市○○○路13號2 樓C 室
    內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於99年6 月
    8 日21時30分許，在上址查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命1 包（淨重0.0090公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.
    0088公克）及吸食器1 組。
二、證據：
??(一)被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖
      端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
    (三)交通部民用航空局航空醫務中心99年6 月22日航藥鑑字第
       0994028號毒品鑑定書1 紙。
    (四)第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.0090公克，取樣0.
      0002公克，驗餘淨重0.0088公克）及吸食器1 組扣案。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察
    、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒
    品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之甲基安非他命（驗餘淨重0.0088公克），為查獲之第二
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併
    予宣告沒收銷燬；而扣案包裝上開甲基安非他命之外包裝袋
    1 個、吸食器1 組，均為被告所有，供犯罪所用之物，亦經
    被告陳明在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                      刑事第二十三庭  法  官   曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
