【裁判字號】    99,簡,1718
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1718號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1148號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前科執行紀錄之記載，應更正為「(一)曾於民國84年間，
    因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以83年度訴字第
    2344 號 判處有期徒刑5 年5 月、6 月，應執行有期徒刑5
    年7 月，嗣經臺灣高等法院及最高法院分別以84年度上訴字
    第269 號、84年度臺上字第3043號駁回上訴，於94年6 月29
    日確定，並於86年5 月12日縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ；惟於上開保護管束期間之86年間，因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣士林地方法院以86年度易字第2820號判處有
    期徒刑7 月，於87年1 月26日確定；(二)又於88年間，因贓物
    案件，經臺灣屏東地方法院以88年度易字第307 號判處有期
    徒刑8 月，經臺灣高等法院高雄分院於88年11月18日以88年
    度上易字第1730號駁回上訴確定；再因施用毒品案件，經同
    院於88年11月18日以88年度上易字第1679號判處有期徒刑8
    月確定；復因違反麻醉藥品管理條例案件，經同院以88年度
    上訴字第1410號判處有期徒刑5 年6 月，上訴後經最高法院
    於89年4 月6 日以89年度臺上字第1715號駁回上訴確定；上
    開3 罪，經臺灣高等法院高雄分院以92年度聲字第219 號裁
    定應執行有期徒刑6 年4 月確定；(三)上開所示之假釋經撤銷
    後，入監執行殘刑有期徒刑2 年10月；並與上開(一)所示之有
    期徒刑7 月、上開(二)所示之有期徒刑6 年4 月接續執行，再
    於95年9 月8 日縮短刑期假釋出監並付保護管束；惟又於保
    護管束期間之96年間，因持有毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以96年度訴字第145 號判處有期徒刑2 年，經臺灣高等法
    院以96年度上訴字第2794號駁回上訴，於96年12月3 日確定
    ，復經同院依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，以96
    年度聲減字第4846號裁定減為有期徒刑1 年確定；(四)上開(三)
    所示之假釋經撤銷後，入監執行殘刑1 年11月又4 日；經臺
    灣高等法院高雄分院依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
    定，以96年度聲減字第2543號裁定將上開(一)所示之有期徒刑
    6 月減為有期徒刑3 月，與上開(一)所示之有期徒刑5 年5 月
    定其應執行之刑為有期徒刑5 年6 月確定，將上開(一)所示之
    有期徒刑7 月減為有期徒刑3 月又15日，與上開(二)所示之有
    期徒刑5 年6 月定其應執行之刑為有期徒刑5 年7 月確定，
    將上開(二)所示之有期徒刑8 月、8 月分別減為有期徒刑4 月
    、4 月，應執行有期徒刑6 月確定，減刑後應執行殘刑1 年
    又4 日，與上開(三)所示之有期徒刑1 年接續執行，業於98年
    8 月22日執行完畢（於本案構成累犯）；(五)復於96年間，因
    施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以96年度毒聲字第28號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經同院以96年度毒聲字第370 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，業於97年5 月19日強制戒治執行完畢釋放（接續執行
    他罪），並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒
    偵字第61號為不起訴處分確定。」外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不
    另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如前述所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢釋放，
    ，且曾因施用毒品經受判決罪刑之宣告，仍未能戒斷施用毒
    品之惡習，竟再為施用，觸犯相同罪名，除徵其守法觀念薄
    弱，堪認其已施用毒品成習，對其個人身心、家庭及國家、
    社會之危害非輕，另衡其施用毒品之情節，及其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
