【裁判字號】    99,交簡,813
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第813 號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4437號
），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實最後應補充「甲○○於未有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發現前，主動向警員坦承前開頂替之事實，而自首接受裁判
    」等語，證據部分應補充「被告於本院審理中之自白」外，
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件），
二、被告係於案發後頂替同案被告王金田，核其所為，係犯刑法
    第164 條第2 項之意圖使犯人隱避而頂替罪；又被告於接受
    員警詢問時自承為肇事人後，又主動向員警表示其頂替犯行
    ，有屏東縣政府警察局潮州分局交通小隊違反刑事案件報告
    單、車禍現場處理調查報告各1 紙在卷可稽，並已接受裁判
    ，本院按其情節，認為應依刑法第62條前段規定，減輕其刑
    。爰審酌被告漠視司法程序，為使他人脫免罪責，任意於偵
    查中頂替肇事人，有使司法警察及檢察官誤判之可能，浪費
    訴訟資源，自應受相當之非難，惟念其於司法警察機關偵辦
    中即主動自首上情，其後並始終坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第16
    4 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  蔡進吉
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
