【裁判字號】    99,簡,1400
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1400號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5259號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告為本案犯行時係被害人乙○○之夫，二人間具有家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，被告傷害被
    害人之身體，構成家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭
    暴力罪，惟該款並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪。爰審酌被告之智識程度（高職畢業）、無
    前科之素行紀錄、及其因細故與被害人起爭執，竟不思以理
    性之態度解決紛爭，持物品丟傷被害人，造成被害人受有如
    卷附輔英科技大學附設醫院診斷證明書所載之傷勢，且迄今
    未與被害人達成和解，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
