【裁判字號】    99,簡,1709
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1709號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第7032號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所謂之「騷擾」，係指任何打擾、警告、
    嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行
    為，家庭暴力防治法第2 條第3 款定有明文。核被告所為，
    係違反家庭暴力防治法第61條2 款之違反保護令罪。爰審酌
    被告為被害人之夫，經收受本院裁定之民事暫時保護令（本
    院99年度暫家護字第351 號）後，復未能遵守限制，漠視保
    護令於無物，惡性非輕，暨其本件犯罪之動機、手段，對被
    害人身心造成之傷害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
