【裁判字號】    99,訴,421
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第421號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1 項、第2 項定有明文。又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦設有明文。
二、本件原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，向本院起訴請
    求被告連帶給付其新台幣1,402,708 元本息及違約金，惟查
    ：本件兩造曾合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    有原告提出之約定書附卷可稽，則本件自應以臺灣臺北地方
    法院為其第一審管轄法院，原告向本院提起本件訴訟尚屬有
    誤，爰依原告之聲請，以裁定將本件移送於臺灣臺北地方法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    民事第二庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
