【裁判字號】    99,訴,602
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第602號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  被告蘇昌賢
指定辯護人  本院公設辯護人 張○○  
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第5108號），本院裁定如下：
    主  文
蘇昌賢自民國九十九年九月十四日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告蘇昌賢因妨害性自主案件，前經本院訊問後，依其供述
    內容、告訴人A 女於警詢之指述、卷附安泰醫療社團法人安
    泰醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書、搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、現場照片等，認其涉犯刑法第221 條第1 項
    之妨害性自主罪嫌疑重大，且被告無力具保，有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，爰依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款規定，於民國99年6 月14日予以羈押。
二、茲以上開羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，本院於
    訊問被告後，認應自99年9 月14日起延長羈押2 月，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  蕭筠蓉
                                    法  官  李珮妤

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                    書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
