【裁判字號】    99,司執消債清,39
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第39號
聲  請  人
即債務人    丑○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  戊○（台灣）銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚  ○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請消費者債務清理條例事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院99年度消
    債清字第36號消費者債務清理事件於民國（下同）99年6 月
    18日裁定債務人自99年6 月18日中午12時起開始清算程序在
    案，有上開裁定正本一件附卷可稽。次查，債務人除台灣微
    型影像股份有限公司股票4093股（未上市、上櫃股票）外，
    別無其他財產，其配偶鄧茂泉亦因高額負債聲請更生，經本
    院97年度執消債更字第166 號裁定認可更生在案，亦無剩餘
    財產可依夫妻剩餘財產分配請求權請求分配差額。上開股票
    ，經本院查詢聯合未上市股票資訊網，其最近一年之交易股
    價介於新台幣（下同）2 元至3 元之間，今日（99年9 月7
    日）每股掛賣價2.5 元，合計價值約10,233元，縱然變賣，
    於支付變價之費用、送達郵費、清算管理人報酬等必要費用
    ，恐難有剩餘，實無變賣之實益等情，業據債務人之陳報在
    案，復其所提財產及收入狀況報告書、戶籍謄本、財政部台
    灣省南區國稅局財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資
    料清單、本院職權查詢稅務電子閘門財產所得調件明細表、
    本院97年度執消債更字第166 號裁定、上開股票交易價格查
    詢明細在卷可稽。是債務人清算財團之財產已不敷清償本條
    例第108 條各款所定之財團費用及債務洵堪認定，若繼續進
    行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依首揭規定裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                民事執行處  司法事務官  蘇聰藝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
