【裁判字號】    99,訴緝,9
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴緝字第9號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  乙○○律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於屏東縣麟洛鄉○○村○○路麟安巷3 號及限制出境。
    理  由
本件被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院訊
問後，認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、第8 條第
4 項之罪，犯罪嫌疑重大，犯罪後逃亡，經通緝緝獲，有逃亡之
事實，非予羈押顯難進行審判，且有羈押之必要，裁定自民國99
年2 月26日起執行羈押，並分別裁定自99年5 月26日、99年7 月
26日起延長羈押二月。茲本院認為被告犯罪嫌疑雖仍屬重大，然
若以新臺幣十萬元具保並限制住居及限制出境，則無繼續羈押之
必要，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                     刑事第一庭 審判長 法  官  潘正屏
                                       法  官  黃紀錄
                                       法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                       書記官  卓春成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
