【裁判字號】    99,再易,6
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度再易字第6號
再審原告    戊○○
上列再審原告與再審被告屏東縣內埔鄉公所間請求損害賠償事件
，再審原告對於本院96年度再易字第6 號確定判決，提起再審之
訴，茲依民事訴訟法第436 條第2 項、第249 條第1 項但書之規
定，限再審原告於收受本裁定送達十日內補正下列事項，逾期不
補正，即駁回其訴：
(一)再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
  臺幣（下同）20萬元，應徵再審裁判費3,150元。
(二)請具體表明再審理由為何？（例如民事訴訟法第496 條第1 項
  所列何款事由？）
(三)再審起訴狀所列癸○○、壬○○、庚○○、丁○○○、辛○○
  、己○○、乙○○、丙○○、甲○○，如欲提起再審之訴，請
  併補正再審起訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第二庭   審判長法  官  胡晏彰
                                     法  官  蔡嘉裕
                                     法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                     書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
