【裁判字號】    99,簡,1668
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1668號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6245號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    本院審酌被告不思以理性方式與告訴人溝通化解岐異，僅因
    不滿薪資計算方式即利用職務之機會，侵占告訴人所有之物
    品價值約新台幣3,000 元而充抵薪資，行為誠屬不該，且迄
    未與告訴人和解，獲得告訴人之原諒，惟念其所侵占之物品
    已返還被害人，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度，暨
    其並無前科紀錄，素行尚佳等一切情況，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其偶因一時失慮而罹刑章，經此罪刑宣告，
    應知所警惕，本院因認其所受之刑之宣告，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，並應向公庫支付新台幣1 萬元。以
    勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1款
    、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月  7       日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月  7       日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
