【裁判字號】    98,訴,545
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第545號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上開上訴人與被上訴人乙○○等間因98年訴字第545 號分割共有
物事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣1,
583,620 元，應徵第二審裁判費新臺幣25,111元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
正本係照原本作成。
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
