【裁判字號】    99,司執消債清,11
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第11號
聲  請  人
即  債務人    巳○○
代  理  人    邱超偉律師
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    辰○○
代  理  人    王怡潔
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
債  權  人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    楊家瀧
債  權  人    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    許志遠
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    丑○○
債  權  人    己○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人    寅○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    子○○○○
債  權  人    勞工保險局
法定代理人    癸○○
代  理  人    卯○○
債  權  人    甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人    辛○○
債  權  人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人    壬○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有99年消債清字第1 號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有債務人所提財產及收入狀況說明書及
    本院依職權調取之98年稅務電子閘門財產所得調件明細表在
    卷可佐，另債務人有汽車乙輛（車牌號碼WO-3587 ），中華
    廠牌、氣缸容量1597，惟為西元1994年出廠，而依行政院所
    定固定資產耐用年數表，其中汽車使用年限為5 年，使用至
    今已16年，殘值已低，顯無清算之實益。又其目前之保單價
    值分為新台幣（下同）151 元及23,982元，有國泰人壽保險
    股份有限公司及台灣人壽保險股份有限公司之回函附卷可稽
    ，惟審酌上開保單價值偏低，且債務人目前之年齡已近50，
    債務人保有上開保單，對於其生活維持應有必要，故認其不
    屬於清算財產之範圍，另債務人之配偶依本院調取其98年稅
    務電子閘門財產所得調件明細表所示，僅有投資台灣農林股
    份有限公司之550 元及潤泰全球股份有限公司之2,200 元，
    行使其夫妻剩餘財產分配請求權顯無實益，復查無債務人之
    其他財產。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於99
    年7 月12日以屏院惠民執成字第99司執消債清11號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
