【裁判字號】    99,簡,1624
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1624號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6498號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    簡易判決處刑書所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告為領有中度精神障礙手冊之人、素
    行紀錄（有麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例、殺人未
    遂前科），及其任意竊取他人財物，欠缺對他人財產權之尊
    重，造成被害人財產上損失，所為誠屬不該，惟念其所竊財
    物之價值非鉅，且已尋獲返還被害人，被害人所受損害甚微
    ，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月     7    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     7    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
