【裁判字號】    99,簡,1878
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1878號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2081號
），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月；又攜帶兇器竊盜，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。緩刑貳年，並應向指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體分別提供壹佰伍拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
。
乙○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告2 人之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
    察官起訴書之記載相同，均引用之（如附件），另補充「被
    告2人於本院審理中之自白」作為證據。
二、爰審酌被告2 人均正值年壯，非無謀生能力，竟不思以正當
    手段賺取所需，而被告甲○○竟先後於起訴書犯罪事實欄所
    示時、地竊取機車1 部、車牌1 面，被告乙○○則收受他人
    犯罪所得之贓物，2 人均不知尊重他人財產法益，犯罪動機
    可議，惟被告甲○○前未曾受有期徒刑以上之犯罪科刑紀錄
    ，素行尚可，被告乙○○前因違反畜牧法經臺灣高等法院高
    雄分院判處有期徒刑8 月、緩刑3 年確定，迄99年1 月1 日
    緩刑期滿未受撤銷等情，有被告2 人之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，復念及被告犯罪手段仍屬平和，暨其2
    人尚知坦然面對司法、自白罪行不諱，犯後態度非劣等一切
    情狀，就其所犯之罪分別量處如主文所示之刑，並就被告乙
    ○○部分諭知易科罰金之折算標準、被告甲○○部分就其所
    犯2 次加重竊盜罪諭知應執行之刑，以資懲儆。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其歷
    經本件刑事偵審程序，應受警惕，認知所為罪行之過錯，而
    無再犯之虞，暨公訴人亦當庭表示同意給予附條件緩刑之機
    會（見本院民國99年8 月31日準備程序筆錄第2 頁），本院
    認基於國家社會之資源有效配置及被告個人未來生活規劃等
    考量，非無暫緩執行刑罰餘地，是被告所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，勵予自新。又斟酌被告之
    犯罪情節，為促其等體悟憑藉勞力工作以成就自我，與深化
    己身對社會之關懷，並檢視日後悔悟向上之態度，另依刑法
    第74條第2 項第5 款規定，命被告應向執行檢察官指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體分別提供150 小時之義務勞務，且依刑法第93條
    第1 項第2 款規定，諭知於緩刑期內付保護管束，以觀後效
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第349 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
