【裁判字號】    99,簡,1707
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1707號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前科記載應補充更正為「甲○○前於民國93年間因毒品
    案件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第8 號判決判處有
    期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；又於94年間
    因竊盜案件經臺灣桃園地方法院以94年度壢簡字第1738號判
    決判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣300 元折算1 日
    銀元確定；又於95年間因毒品案件，經臺灣桃園地方法院以
    95年度訴字第1706號判決判處有期徒刑9 月確定，嗣經96年
    減刑減為4 月15日確定，上開三罪接續執行，於96年7 月16
    日徒刑執行完畢出監」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告
    有如上述之前案執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應加重其刑。爰審
    酌被告素行非佳，及其任意故買贓物，助長竊盜歪風，使司
    法機關追贓困難，增加社會成本，所為無足可取，另酌其犯
    罪之動機、目的、所生之危害尚微，暨其於犯後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
