【裁判字號】    99,簡,1602
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1602號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2303號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○等之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」
    欄第7 行所載「共同意圖為自己不法所有」應補充為「共同
    基於為自己不法之所有而詐欺取財之意圖及行使偽造私文書
    之犯意聯絡」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按金融機構為便利存款人取款，以印妥之取款憑條或取款單
    供取款人核對並據以蓋章，乃表示取款人向金融機構收取款
    項之意，並非單純用於識別之意，核屬刑法第210 條之私文
    書。被告2 人於上揭時間，前往該農會信用部，盜蓋「董新
    春」印文，偽造上開提款單並持之提領款項未逞之行為，係
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、同法第33
    9 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告2 人間就前開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  (二)被告2 人共同持「董新春」之印章蓋用於提款單「原留印鑑
    欄」上，當然產生該印章之印文，祇成立盜用印章罪，不應
    再論以盜用印文罪（參照最高法院86年度台上字第3295號判
    例意旨）；又被告於上開提款單之「原留印鑑」欄內盜蓋「
    董新春」之印章，係用以偽造該提款單，其盜用印章之行為
    係偽造私文書之部分行為；另偽造提款單之低度行為，為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。另其持該偽造之提款單
    向農會信用部人員行使欲提領款項之行為，已著手詐欺行為
    之實施，而未至既遂之結果，為未遂犯，亦應依刑法第25條
    第2 項之規定減輕其刑。是以，被告以一行為犯行使偽造私
    文書、詐欺取財未遂罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
  (三)再被告乙○○有如上述之前科執行紀錄，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。
  (四)爰審酌被告2 人不思勤奮工作以賺取應得之報酬，竟為謀取
    不法利益，欲盜領被害人帳戶內20萬元之款項，所為殊無足
    取，惟念其犯後均能坦承犯行，態度尚可，領取存款尚未得
    逞等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (五)另被告2 人雖於上開偽造之提款單1 紙上盜蓋「董新春」之
    印文共1 枚，惟該印章既屬真正，所蓋用之印文即非屬偽造
    ，本院無從依刑法第219 條規定予以沒收；至上開偽造之提
    款單1 紙已遭被告乙○○撕毀，且非被告所有之物，不另予
    宣告沒收；
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第339 條第3 項、
    第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
