【裁判字號】    99,簡,1756
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1756號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7461號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於判決字號「96年度訴字第5543號」之記載，更正為「96年
    度訴字第5542號」；關於「上開案件接續執行」之記載，更
    正為「嗣各罪經定執行刑為有期徒刑2 年4 月確定」；暨補
    充財物之價值為「（約值新台幣5,000 元）」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)累犯：被告前因竊盜及毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄
    地方法院以96年度易字第3496號判決判處有期徒刑8 月確定
    、以96年度易字第3833號判決判處有期徒刑6 月確定、以96
    年度訴字第5542號判決判處有期徒刑8 月確定、以97年度審
    訴字第560 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣各罪經定執行
    刑為有期徒刑2 年4 月確定，於民國98年7 月7 日假釋，並
    於99年2 月14日期滿執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告除有上述累犯之前科外，另有肅清煙毒條例、竊
    盜及毒品危害防制條例前科，素行不佳，及其正值壯年，非
    無謀生能力，任意竊取他人財物而為本件竊盜犯行，惡性不
    低，亦徵其守法觀念薄弱，惟念本件所竊取之財物價值非鉅
    ，且已返還被害人，犯罪所生危害及損害尚微，另衡其犯罪
    之動機、目的、手段，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒  刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
