【裁判字號】    99,竹簡,136
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第136號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3969號、第4158號、第4454號、第4457號），本院判決如下
：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國99年3 月7 日前之
    某日，在其位於新竹市○○區○○路2 段1443號住處，將其
    申請開立之渣打國際商業銀行股份有限公司（下稱渣打銀行
    ）北新竹分行帳號000000000000號帳戶及臺灣土地銀行股份
    有限公司（下稱土地銀行）新竹分行帳號000000000000號帳
    戶之存簿、提款卡及密碼等資料，一併提供予1 名真實姓名
    年籍不詳自稱「勞健保局林專員」之成年男子（下稱某成年
    人甲）。嗣某成年人甲與所屬犯罪集團成員取得乙○○上開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後，即共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡與行為分擔，分別為下列犯行：
（一）由1 名真實姓名年籍不詳自稱「奇摩拍賣賣家」之詐騙集
      團成員（下稱某成年人乙）於99年3月6日下午6 時許，以
      電話號碼00000000號撥打給甲○○，並佯稱其先前於網路
      購物時，因當時作業疏失，而誤設定為分期付款，須至自
      動櫃員機前操作以止付云云，復於99年3月7日下午6 時51
      分許，由1 名真實姓名年籍不詳自稱「陽信銀行陳小姐」
      之詐騙集團成員以電話號碼00-00000000 號撥打給甲○○
      ，佯稱須前往自動櫃員機前操作以取消設定，然因甲○○
      當時附近無提款機無法操作，復於99年3月7日下午6時51
      分許，由某成年人乙及自稱「陽信銀行陳小姐」皆來電提
      醒甲○○，直至同日晚間11時許該名自稱「陽信銀行陳小
      姐」來電指示甲○○至自動櫃員機前操作，致甲○○信以
      為真而陷於錯誤，遂於同日晚上11時20分許依指示前往屏
      東市○○路70號陽信銀行屏東分行操作自動櫃員機轉帳新
      臺幣（下同）2萬9,999元至乙○○上揭渣打銀行北新竹分
      行帳戶內。
（二）由1 名真實姓名年籍不詳自稱「奇摩拍賣網路賣家」之詐
      騙集團成員（下稱某成年人丙），於99年3月7日下午4 時
      許，撥打電話予丙○○，佯稱其先前於網路購物時，因當
      時付款簽收錯誤，而誤設為分期付款，須依指示至金融機
      構自動櫃員機操作取消云云，致丙○○信以為真而陷於錯
      誤，而於同日晚間10時許，至高雄師範大學內之全家便利
      超商自動櫃員機轉帳6,123 元至乙○○上揭土地銀行新竹
      分行帳戶內。
（三）由1 名真實姓名年籍不詳自稱「華碩線上商店客服人員」
      之詐騙集團成員，於99年3月7日晚間9 時許，撥打電話予
      江翠萍，詢問其先期有購買華碩用品，表示交易設定錯誤
      ，會聯絡其發卡銀行處理云云；其後由1 名自稱為「花旗
      銀行行員」之詐騙集團成員，撥打電話予江翠萍，表示現
      在非上班時間，須至自動櫃員機操作取消設定云云，致江
      翠萍信以為真而陷於錯誤，而於同日晚間10時58分許，至
      臺北縣新莊市○○路879-17號之渣打銀行自動櫃員機前，
      轉帳9萬7,000元至乙○○上揭渣打銀行北新竹分行帳戶內
      。
（四）由1 名真實姓名年籍不詳自稱「雅虎拍賣網路賣家」之成
      年女性詐騙成員，於99年3月7日下午4 時許，撥打電話予
      丁○○，佯稱其先前在網站購物時誤設定為分期付款，須
      取消設定云云，嗣後另由1 名自稱「銀行客服人員」之成
      年男性詐騙成員撥打電話向丁○○佯稱須依其指示至自動
      櫃員機操作操作取消設定云云，致丁○○信以為真而陷於
      錯誤，於同日下午5時28分許，至臺中縣沙鹿鎮○○路407
      號之土地銀行自動櫃員機前，依指示操作自動櫃員機後，
      轉帳2萬元至乙○○上揭土地銀行新竹分行帳戶內。
      嗣經甲○○、丙○○、江翠萍、丁○○察覺有異，分別報
      警處理始循線查獲上情。
二、案經丙○○、江翠萍訴由新竹市警察局第二分局、臺北市政
    府警察局文山第一分局，及新竹市警察局第一分局報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官，與桃園縣政府警察局中壢分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
三、理    由
    訊據被告乙○○固坦承有交付其所有渣打銀行北新竹分行帳
    號000000000000號帳戶與土地銀行新竹分行帳號0000000000
    00號帳戶之事實，然矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯
    行，其辯稱略以：該某成年人甲告知伊勞健保帳戶溢繳可退
    款，要求伊交付存摺及提款卡辦理退費，伊不疑有他，便將
    上開渣打銀行北新竹分行與土地銀行新竹分行帳戶之存摺、
    提款卡等資料交付該某成年人甲，密碼則抄在存摺套上云云
    （見99年度偵字第4158號偵查卷第3 至6 、53至55頁，99年
    度偵字第3969號偵查卷第49至51頁），經查：
（一）本件帳號000000000000號、000000000000號等帳戶係被告
      乙○○分別向渣打銀行北新竹分行、土地銀行新竹分行申
      請開戶設立等情，除據被告乙○○上述所為之供述外，亦
      有被告乙○○之開戶資料、交易明細等資料各1 份在卷可
      稽（見99年度偵字第4454號偵查卷第14至22頁，99年度偵
      字第4158號偵查卷第11至16頁）。而本案被害人甲○○受
      詐騙後，於99年3 月7 日晚上11時20分許轉帳2 萬9,999
      元至被告乙○○上揭渣打銀行北新竹分行帳戶內；另被害
      人丙○○受詐騙後，於99年3 月7 日晚間10時許轉帳6,12
      3 元至被告乙○○上揭土地銀行新竹分行帳戶內；又被害
      人江翠萍受詐騙後，於99年3 月7 日晚間10時許轉帳9 萬
      7,000 元至被告乙○○上揭渣打銀行北新竹分行帳戶內；
      又被害人丁○○受詐騙後，於99年3 月7 日下午5 時28分
      許轉帳2 萬元至被告乙○○上揭土地銀行新竹分行帳戶內
      等情，除有被害人甲○○、丙○○、江翠萍、丁○○於警
      詢時之指訴外（見99年度偵字第3969號偵查卷第3 、4 頁
      ，99年度偵字第4158號偵查卷第7 、8 頁，99年度偵字第
      4454號偵查卷第25、26頁，99年度偵字第12249 號偵查卷
      第9 至11頁），亦有被害人甲○○提出之陽信銀行自動櫃
      員機交易明細表影本、屏東縣政府警察局屏東分局民族派
      出所陳報單、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
      聯單、刑案紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、屏
      東縣政府警察局屏東分局民族派出所受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表各1 份附卷可查（見99年度偵字第3969號偵
      查卷第20、12至19頁）；被害人丙○○提出之台新銀行自
      動櫃員機交易明細表影本、內政部警政署反詐騙案件紀錄
      表、高雄市政府警察局苓雅分局凱旋路派出所受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表、陳報單、受理各類案件紀錄表、
      受理刑事案件報案三聯單各1 份在卷可參（見99年度偵字
      第4158號偵查卷第8 、17、18、20至22頁）；被害人江翠
      萍提出之渣打銀行自動櫃員機交易明細表影本、臺北縣政
      府警察局樹林分局樹林派出所陳報單、受理各類案件紀錄
      表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北縣政府警察局
      樹林分局樹林派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      受理刑事案件報案三聯單各1 份在卷可參（見99年度偵字
      第4454號偵查卷第29、23、24、27、28、31頁）；被害人
      丁○○提出之土地銀行自動櫃員機交易明細表影本、臺中
      縣警察局清水分局明秀派出所陳報單、受理各類案件紀錄
      表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件
      紀錄表、臺北縣政府警察局樹林分局樹林派出所受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表各1 份在卷可參（見99年度偵字
      第12249 號偵查卷第12、21至24頁）；是認本案某成年人
      甲所屬詐騙集團成員確有以被告乙○○所申請開立之渣打
      銀行北新竹分行帳號000000000000號帳戶與土地銀行新竹
      分行帳號000000000000號等帳戶作為渠等詐欺取財犯行而
      分別供作被害人甲○○、丙○○、江翠萍、丁○○等人匯
      款往來之用無訛。
（二）被告乙○○固以其所有之上揭渣打銀行北新竹分行帳號00
      0000000000號帳戶與土地銀行新竹分行帳號000000000000
      號帳戶之存摺、提款卡是於辦理勞健保帳戶溢繳退款之用
      ，始交付上開2 個帳戶存摺及提款卡予某成年人甲，並將
      該提款卡之密碼寫在上開帳戶之存摺套上等語置辯。然查
      ：
  １、按金融機構帳戶係攸關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識，則若依被告乙○○所述辦理勞健保帳戶溢繳退
      款而將其所有之上開渣打銀行北新竹分行帳戶與土地銀行
      新竹分行帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予某成年人甲，
      然被告自承於交付上開帳戶前已有4 個多月無工作，何以
      有勞健保退費？且縱有退費，亦僅需被告乙○○提供帳號
      以便匯入款項即可，而無須將存摺、提款卡及密碼悉數交
      付，甚而須提供2 個帳戶？又被告與某成年人甲並非相識
      ，且未經查證某成年人甲之身分，及深入瞭解用途、合理
      性後，再行提供以使用，竟將其個人具有高度屬人性之本
      件帳戶資料隨意提供予陌生之人，勢必無法掌握及控制某
      成年人甲將被告乙○○所提供之帳戶資料供作何種用途，
      從而被告乙○○對於其所提供之本件帳戶將可能被用來作
      為詐欺取財等非法用途，應有所預見，且不違背其本意。
      從而被告乙○○猶否認其有幫助詐欺之犯行，顯屬卸責之
      詞，不足採信。
  ２、又衡情，一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證
      件更高之注意及保管程度，發覺遭他人取得後，理應即向
      警方報案，並向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得
      該重要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯
      罪之工具，則被告乙○○不僅事先對於其所有具高度屬人
      性之提款卡及密碼未盡保管之責，以避免其所有帳戶淪為
      供他人犯罪之工具，且事後與該某成年人甲失去聯繫，致
      使其帳戶之存摺、提款卡連同密碼等帳戶資料不知去向後
      ，猶未立即向原申辦銀行辦理掛失止付及報警處理，以避
      免該帳戶資料淪為不法份子犯罪所用工具，再再與常情不
      合，是以被告乙○○猶執交付上開帳戶係為辦理勞健保退
      費等語置辯，顯屬卸責之詞。
（三）次按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告乙○○於本件行為時係成年且
      具智識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付其
      所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非
      法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告乙○
      ○猶交付其所有之金融帳戶資料予某成年人甲，當堪認被
      告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺
      取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐
      欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）第按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件帳戶資料予某成年人甲行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按某成年人甲與所屬詐欺集團成員某成年人乙、某
      成年人丙、自稱「陽信銀行陳小姐」、「華碩線上商店客
      服人員」、「花旗銀行行員」、「雅虎拍賣網路賣家」、
      「銀行客服人員」等詐騙集團成員取得被告乙○○所有上
      開渣打銀行北新竹分行帳號00000000000000號帳戶、土地
      銀行新竹分行帳號000000000000號帳戶等帳戶之存摺、提
      款卡及密碼等資料後，共同基於意圖為自己不法所有之犯
      意聯絡與行為分擔，以佯稱網路購物轉帳設定有誤等詐騙
      方式，分別引誘被害人甲○○、丙○○、江翠萍、丁○○
      等人陷於錯誤，因而致被害人甲○○轉帳2 萬9,999 元至
      被告乙○○上揭渣打銀行北新竹分行帳戶內；被害人丙○
      ○轉帳6,123 元至被告乙○○上揭土地銀行新竹分行帳戶
      內；被害人江翠萍轉帳9 萬7,000 元至被告乙○○上揭渣
      打銀行北新竹分行帳戶內；被害人丁○○轉帳2 萬元至被
      告乙○○上揭土地銀行新竹分行帳戶內等情，是核某成年
      人甲與所屬上揭詐騙集團成員所為，均係犯刑法第339 條
      第1 項之詐欺取財罪。次第：
  １、某成年人甲與所屬上揭詐騙集團成員等成年人就上開詐欺
      取財犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告乙○○則基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其
      所有之渣打銀行北新竹分行帳號000000000000號帳戶、土
      地銀行新竹分行帳號000000000000號等帳戶之存摺、提款
      卡及密碼等資料一併提供予某成年人甲及所屬詐騙集團成
      員供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條
      第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減
      輕其刑。
  ３、又被告乙○○以1 次交付本件渣打銀行北新竹分行帳號00
      0000000000號帳戶、土地銀行新竹分行帳號000000000000
      號等帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料之行為，幫助某成
      年人甲與所屬上揭詐騙集團成員分別詐騙被害人甲○○、
      丙○○、江翠萍、丁○○等人，而同時觸犯數幫助詐欺取
      財罪，為同種想像競合，應依刑法第55條前段規定，從一
      重處斷。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有違反槍砲彈藥刀械管制條例
      及違反商業登記法之刑事案件紀錄，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份在卷可稽，雖不構成累犯，足徵其素非善
      ，惟其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取
      財之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法
      份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者
      得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖
      獗，破壞社會秩序甚鉅，犯後又飾詞否認犯行，圖免罪責
      ，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條前段
    、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
修正前中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
