【裁判字號】    99,審竹簡,710
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第710號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2901號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3 月
    31日下午1 時20分許，在新竹市○○路323 號惠康百貨地下
    一樓JASONS超市新竹分店內，佯裝購物，趁店員未及注意之
    際，徒手竊取黑松花茶綠茶3 瓶、藝術殿堂咖啡（原味）2
    罐、UCC 原味咖啡乳飲料2 罐、桑格麗綜合咖啡2 罐、BIOE
    S 柳橙汁4 罐、茶裏王（青心烏龍）2 瓶及芝麻物語（鱈魚
    絲）乙包（前開物品總計價值【新臺幣】722 元），裝置於
    自行攜帶之SOGO紙袋內，得手後隨即從無收銀人員的結帳櫃
    臺往員工走道方向離去，經店內保安人員黃美玲發現，通知
    警方當場查獲，始悉上情，並起出上開物品（業已發還予惠
    康百貨JASONS超市，由JASONS超市店長甲○○具領保管）。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、認定被告乙○○竊盜犯行所憑之證據及理由：
（一）訊據被告乙○○固坦承於上揭時地拿取上開物品等情，然
      矢口否認有何意圖為自己不法所有之犯意，其辯稱：伊要
      去麵包部旁之賣甜甜圈櫃位，想要買完甜甜圈、丟完垃圾
      再回頭去結帳，就被店內人員攔下來，伊有服用躁鬱症藥
      物及安眠藥，意識精神恍惚，所以沒有先結帳再去丟垃圾
      云云（見偵查卷第7 、8 、32、33、41、42頁）。然查：
  １、上開事實，業據證人黃美玲即惠康百貨JASONS超市保安部
      專員於警詢、偵查中之證述稱：她於99年3 月31日下午1
      時20 分 在新竹市○○路323 號地下B1JASONS超市新竹分
      店飲料區講電話，發現被告乙○○提一只SOGO紙袋將選取
      的商品放入袋內，後來被告乙○○走到沒有收銀人員的結
      帳櫃臺拿了一張DM，然後往員工走道離去，在轉角處垃圾
      桶將DM 棄 置，她就趕緊去將被告乙○○攔下，伊始跟她
      走回麵包部櫃臺上說要結帳，她攔下伊時，伊已走過麵包
      部約4 、5 公尺，如要進入麵包部需往回走再轉個彎等語
      （見偵查卷第12、13、49、50頁）；另證人甲○○即惠康
      百貨JASONS超市店長於警詢中之證述稱：她於99年3 月31
      日13時29分許在新竹市○○路323 號B1，因證人即公司保
      安人員黃美玲在百貨公司員工出入口捉到被告乙○○從店
      內取走飲料未結帳，故她報警處理，她遭竊之物品為：藝
      術殿堂咖啡（原味）2 罐（價值110 元）、UCC 咖啡2 罐
      （價值76元）、桑格麗咖啡2 罐（價值104 元）、BIOES
      柳橙汁4 罐（價值92元）、茶裏王2 瓶（價值38元）、黑
      松茶花綠茶3 瓶（價值75元）、芝麻物語鱈魚絲乙包（價
      值22 7元），共計損失722 元，即警方於現場由被告乙○
      ○交付之提袋內物品等語（見偵查卷第9 至11頁），此外
      ，復有新竹市警察局第三分局99年3 月31日搜索經過及結
      果陳報書、搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄
      表、贓物認領保管單、JASONS超市監視器翻拍照片、被竊
      物品、犯案工具及現場照片共6 張等資料附卷可稽（見偵
      查卷第15至21、26至28頁）。是被告乙○○確有拿取上開
      超市內商品，且上開超市內商品係從被告乙○○之手中SO
      GO紙提袋中取出無誤，再衡之證人黃美玲及證人甲○○與
      被告乙○○並無怨隙，其本無虛構情節以誣指被告乙○○
      之必要，況且證人黃美玲、甲○○所指述發生經過情形與
      被告乙○○所自承內容大致相同，是認證人黃美玲、甲○
      ○所為上揭指述內容自屬可採。
  ２、被告乙○○雖以前詞置辯，惟查：新竹市○○路323 號地
      下B1惠康百貨JASONS超市新竹分店之平面配置，係超市部
      分之收銀台與麵包部份收銀台分別獨立，被告乙○○係於
      同棟大遠百百貨公司6 樓擔任專櫃小姐，並不止1 次到過
      同棟地下1 樓之JASONS超市，且悉知甜甜圈麵包區是在超
      市賣場外面，故伊應對超市部分與其他櫃位是相互獨立之
      情事有相當之認識，況伊擔任專櫃小姐之工作，對於不同
      櫃位之商品需分別結帳乙事自難諉為不知，被告乙○○辯
      稱欲買完甜甜圈後再一同結帳云云，顯不足採。再者，惠
      康百貨JASONS超市部分有3 台收銀機，無收銀人員之收銀
      機與麵包部之距離最遠，一般人若要走到麵包部門，通常
      都應會選擇最近的路徑，即有人的3 號收銀台經過，然本
      案中，被告乙○○選擇路徑最遠的無收銀員之1 號收銀台
      離去，顯係為避人耳目；再者，被告乙○○遭證人即超市
      保安人員黃美玲攔阻時，已遠離麵包部門到百貨公司員工
      走道，足認被告乙○○並無進入麵包部門之意思，雖伊稱
      其係為去丟垃圾之後才要回去結帳云云，然觀之被告乙○
      ○其提著滿裝著飲料15瓶及芝麻物語鱈魚絲乙包之提袋，
      走過2 部有收銀人員之收銀台，特地去丟棄1 張剛從收銀
      櫃臺取得之DM，而不是選擇經過收銀台去結帳時，將不須
      要之DM委請收銀人員處理的方式，足見被告乙○○於案發
      當時之行止舉措顯與一般人相異，明顯悖於常情。被告乙
      ○○復推諉其當時精神狀況不佳，就此經本院依職權委請
      財團法人天主教湖口仁慈醫院就被告乙○○於案發時之精
      神狀態鑑定之結果，被告乙○○案發當時辨識其行為違法
      或依其辨識而行為之能力，難認有受精神障礙之影響而有
      所欠缺或顯著降低，有財團法人天主教湖口仁慈醫院99年
      8 月4 日（99）湖仁醫精字第401 號所附鑑定報告1 份附
      卷可參（見本院卷第19至23頁）。足認被告乙○○主觀上
      確有竊取上開商品之意圖，是被告乙○○前揭所辯顯係事
      後狡辯卸責之詞，委不足採。
（二）綜上，本件事證已明，被告乙○○上開犯行堪予認定，應
      依法予以論科。
四、所犯法條：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）又被告乙○○雖患有慢性精神病，此有全民健康保險重大
      傷病免自行部分負擔證明卡影本1 紙在卷可稽（見偵查卷
      第25頁），惟按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不
      能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰
      。行為時因前項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而
      行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑。刑法第19條第1
      項、第2 項分別定有明文。又刑法上之心神喪失與精神耗
      弱，應依行為時精神障礙程度之強弱而定，如行為時之精
      神，對於外界事務全然缺乏知覺理會及判斷作用，而無自
      由決定意思之能力者，為心神喪失，如此項能力並非完全
      喪失，僅較普通人之平均程度顯然減退者，則為精神耗弱
      。至精神是否耗弱，抑達喪失狀況，乃屬醫學上精神病科
      之專門學問，若經專門精神病醫學研究之人員予以診察鑑
      定，自足資為判決之基礎，最高法院26年渝上字第237 號
      判例、47年臺上字第1253號判例意旨、81年度臺上字第22
      99號判決意旨可資參照。本件經本院依職權將被告乙○○
      送請財團法人天主教湖口仁慈醫院精神科針對被告乙○○
      於本案發生時之精神狀況進行鑑定後，其鑑定結果略為：
      個案於鑑定時意識清楚，可自發性清楚陳述案發當時之時
      序、事件、情緒、心理狀態等細節，於鑑定中個案與男友
      所陳述事件發生當時及前之情緒狀態及症狀並不符合躁症
      或鬱症急性發作之診斷，且依個案男友陳述，於此事件發
      生前後，個案均可正常執行更高功能之賣場工作，工作能
      力並無受損，故不足以認定認知功能有受精神症狀或藥物
      影響損害之處，另個案否認當時有幻聽、妄想，且知偷竊
      為犯法行為，故不足以認定案發當時個案辨識其行為違法
      或依其辨識而行為之能力，有受精神障礙之影響而有所欠
      缺或顯著降低。此有該院於99年8 月4 日（99）湖仁醫精
      字第401 號函所附精神鑑定報告書1 份在卷足憑（見院卷
      第19至23頁），又被告乙○○於行竊時可以區別結帳區、
      麵包區、垃圾桶之位置，如論述如上，足徵被告乙○○對
      其所為已涉有竊盜犯行之嫌疑、犯罪的動機、目的、方法
      均瞭然於胸，對於行竊目標具有經濟上之價值亦屬明悉，
      客觀動作確與主觀認知相符，顯然其記憶清晰，具現時感
      ，且有邏輯概念，行竊時應具有一定分析事理之能力，堪
      認被告乙○○於本案行為當時，其精神狀況與平常人無異
      ，並未達心神喪失或精神耗弱之程度，併予敘明。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○前有妨害名譽、妨害自由之前科
      ，但並無竊盜案刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可參，足徵其素行尚可，惟其未能警惕、自制
      能力尚有未足，不思憑恃己力獲致生活所需，竟率爾竊取
      財物侵犯他人財產法益，然衡酌其犯後願與被害人和解，
      態度尚佳，犯罪手法尚屬平和，所竊得之物價值非鉅，且
      業已發還被害人甲○○之犯罪結果等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
