【裁判字號】    99,竹小,272
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第272號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年8月31日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍萬元，及自民國九十二年一月三十一日
起至民國九十二年二月二十八日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，暨自民國九十二年三月一日起至清償日止按年息百分
之二十計算之遲延利息。
被告應給付原告新臺幣貳萬壹仟捌佰陸拾肆元，及其中新臺幣壹
萬玖仟伍佰壹拾貳元自民國九十二年十月十六日起至清償日止，
按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面﹕
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面﹕
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國（下同）92年1月29日與原告簽立「國民現金
      」綜合約定書向原告申請貸款，約定於最高貸款額度新臺
      幣（下同）300,000元內循環使用，借款期間自92年1月29
      日起至93年1月29日止為期一年，屆期如未為反對之意思
      表示，則自動延長1年，並按年息18.25%計算利息。還款
      方式係自首次動用日起，以壹個月為還款週期，並以次月
      相當日為還款日。如有遲延履行時，於遲延期間按年息百
      分之20計付遲延利息。另每動用壹筆借款時，須繳納100
      元之提領費。被告如未依約清償本金時，無須事先通知或
      催告，其借款即視為全部到期。被告於92年1月30日動支
      借款50,000元後，均未繳納任何利息，亦未依約清償借款
      ，原告自得依約請求被告清償借款。
（二）被告另於92年2月26日向原告申請信用卡使用（卡號：000
      0000000000000），依約定得持卡於特約商店記帳消費，
      惟應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按息百
      分之19.71計算之利息，暨自延滯日起5個月內按月計付違
      約金。被告自92年3月4日起至92年10月15日止，尚積欠消
      費款19,512元，及利息2,352元，合計21,864元。
（三）爰起訴請求被告給付如主文第1項、第2項所示之內容。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷﹕
（一）原告主張之事實，業據提出綜合約定書暨申請書、貸款交
      易明細表、信用卡申請書、約定條款、消費帳單明細查詢
      等件為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未以書狀陳述
      意見，自堪認原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478條前段定有明文。原告依據兩造
      契約之約定及消費借貸之法律關係，請求被告返還借款及
      約定之利息，於法有據，應予准許。
、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439條之19第1項於判決時確定本件
    訴訟費用額。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。如委任
律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
