【裁判字號】    99,竹交簡,261
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第261號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人
    於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍於民國99年8 月14日凌晨0 時許，在新竹縣竹東鎮○
    路上飲用啤酒3 瓶，嗣酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程
    度）已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，於同日凌晨
    0 時30分許，猶騎乘車牌號碼327-BRS 號普通重型機車，欲
    返回新竹縣尖石鄉梅花村8 鄰215 號住處。嗣99年8 月14日
    凌晨0 時35分許，甲○○騎乘上開機車行經新竹縣竹東鎮○
    ○路與東寧路交岔路口時，因車身搖擺不定遭警攔查發現甲
    ○○有酒味，乃於同日凌晨0 時40分許對其施以酒精呼氣濃
    度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升空氣含1.18毫克之濃
    度。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  劉亭筠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6413號
    被  告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                    住新竹縣尖石鄉梅花村8鄰215號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年8月14日凌晨0時許，在新竹縣竹東鎮某處
    飲用罐裝啤酒3瓶，至同日凌晨0時30分許，明知其已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼327－BRS
    號重型機車，欲返回其位於尖石鄉之住處。嗣於同日凌晨0
    時35分許，行經竹東鎮○○ 路與東寧路口，適為執勤員警發
    現其車身搖擺不定且全身酒氣，當場攔截盤查並對其施以呼
    氣酒精濃度測試，發現甲○○呼氣酒精濃度測定值高達每公
    升1.18毫克而查知上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，並有被告之酒精
    測定紀錄表、新竹縣政府警察局99年8 月14日竹縣警交字第
    E00000000 號之舉發違反道路交通管理事件通知單、駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件生理
    觀察記錄表、酒駕車輛領回委託書、車輛詳細資料報表各1
    紙在卷可憑，足認被告之自白與事實相符。另按酒精使用後
    ，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和認知功能產生暫
    時性的缺損，另一方面主要對於駕駛人之對移動景物的追蹤
    能力、監視四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影
    響。本案被告呼氣之酒精濃度達每公升1.18毫克，已遠超過
    法務部所定每公升0.55毫克之酒精濃度標準，被告顯然已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              檢  察  官  章京文
                                          王俊棠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書  記  官  鄭如珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
