【裁判字號】    99,審竹簡,648
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第648號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○係乙○○之子，彼此間為家庭暴力防治法第3 條第
      3 款所規定之家庭成員關係。甲○○因於民國97年1 、2
      月間，屢次對乙○○、陳蔡素珠及陳美惠等人實施身體及
      精神上不法侵害行為，乙○○乃向本院聲請核發民事保護
      令，本院家事法庭遂依家庭暴力防治法第14條第1 項之規
      定，於97年5 月30日核發97年度家護字第119 號民事通常
      保護令，禁止甲○○對乙○○、陳蔡素珠及陳美惠等人實
      施身體或精神上不法侵害之行為，復不得對乙○○為騷擾
      、跟蹤行為，保護令有效期間為1 年，另經本院於98年6
      月18日以98年度家護聲字第12號民事通常保護令裁定延長
      上開保護令之有效期間至99年5 月30日，前揭保護令亦已
      合法送達甲○○，並經新竹市警察局第一分局西門派出所
      員警於98年6 月29日晚上9 時許執行告知該保護令規定之
      事項完畢。詎甲○○猶另行起意，基於違反上開民事通常
      保護令之犯意，於該保護令有效期間內之99年2 月22日上
      午6 時許，在其父乙○○位於新竹市○○路239 之2 號住
      所，於乙○○尚在睡眠時，以拿飯團予其父乙○○及其母
      陳蔡素珠為由，先敲乙○○之房門，並於門外大吼大叫，
      再將其妹陳美惠衣物亂丟置在客廳後，搭乘電梯至1 樓並
      大聲吼叫，且將鐵捲門上下啟動，復以「骯髒小孩」、「
      幹老母」（臺語）三字經辱罵乙○○，以此等方式對乙○
      ○實施精神上不法侵害及騷擾之行為，而違反本院所為前
      開民事通常保護令裁定。
（二）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    訊據被告甲○○矢口否認有何違反家庭暴力防治法之犯行，
    辯稱：伊當天是要拿飯團給乙○○吃，伊只是心情不好，酒
    後情緒較激動，講話比較大聲而已云云（見偵查卷第6、22
    、41頁）。惟查：
（一）被告甲○○前於97年1 、2 月間，因屢次對被害人乙○○
      、陳蔡素珠及陳美惠等人實施身體及精神上不法侵害行為
      ，經被害人乙○○向本院聲請核發民事保護令，本院家事
      法庭乃依家庭暴力防治法第14條第1 項之規定，於97年5
      月30日核發97年度家護字第119 號民事通常保護令，禁止
      被告對被害人乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，
      亦不得對被害人乙○○為騷擾、跟蹤行為，另經本院於98
      年6 月18日以98年度家護聲字第12號民事通常保護令裁定
      延長有效期間至99年5 月30日等情，有本院98年度家護聲
      字第12號民事通常保護令影本1 份在卷可稽（見偵查卷第
      9 至10頁），並經本院依職權調取本院民事庭97年度家護
      字第119 號卷宗審閱無訛。前揭民事通常保護令業已合法
      送達被告，並經新竹市警察局第一分局西門派出所員警於
      98年6 月29日晚間9 時許執行告知保護令規定之事項完畢
      之事實，復有新竹市警察局第一分局保護令執行紀錄表、
      臺灣新竹地方法院檢察署99年3 月15日公務電話紀錄單各
      1 份附卷可按（見偵查卷第29至30-1頁），足見被告甲○
      ○對於前揭民事通常保護令之禁制事項及該民事保護令之
      有效期間，均業已明瞭無誤，則被告甲○○於該等保護令
      有效期間內，自應遵守保護令之裁定內容。
（二）又被告甲○○於犯罪事實欄所示時間、地點，對被害人乙
      ○○為上開違反民事保護令之犯行，業據被害人乙○○先
      於警詢時指稱：他於99年2 月22日上午6 時許，被告甲○
      ○來敲他位於新竹市○○路239 號之2 住處之房門，說要
      拿飯團予他與他太太吃，並大聲吼叫、將女兒即被告甲○
      ○妹妹陳美惠之衣物亂丟、更作勢要將陳美惠的鞋子往樓
      下丟、從6 樓坐電梯到1 樓亂叫、將電動鐵門切上切下，
      以臺語罵他「骯髒小孩、幹老母」等語，被告甲○○當天
      作勢要打他，之前有幾次還作勢拿菜刀要殺他，他忍不住
      報警，他跟他太太、小女兒精神上都遭受折磨等語（見偵
      查卷第7 至8 頁），復於偵查中指述：他是不定時炸彈，
      被告甲○○當天一早確實將飯團放在他們門口，但很大聲
      敲房門且吶喊，他很生氣是被告將他晾在客廳的衣服甩的
      到處都是，被告甲○○準備丟陳美惠的鞋子，但經他阻止
      而沒有丟。當天被告甲○○確實有從6 樓坐電梯到1 樓，
      並大聲吼叫，再將鐵門按上按下，也是經他阻止，被告甲
      ○○才沒有按，被告甲○○幾乎沒有買過早餐給他們吃，
      都是他們自己煮等語（見偵查卷第40、42頁），並有新竹
      市警察局第一分局西門派出所承辦警員蘇俊逢所製作之偵
      查報告乙紙存卷為憑（見偵查卷第4 頁）。
（三）另被告甲○○雖以前開情詞置辯，其於警詢時供稱：伊是
      基於孝心要拿飯團給被害人乙○○吃，伊沒有將妹妹陳美
      惠的衣服亂丟，是衣架掉了，伊沒有將鐵門切上切下，亦
      沒有辱罵被害人乙○○云云（見偵查卷第6 至7 頁），復
      於偵查中及本院訊問時供稱：伊因為長期失業，前晚又被
      狗追，伊心情不好，自當天凌晨3 時許1 個人在家喝參茸
      酒喝到4 點多，當時還在酒醉狀態，但伊確實沒有罵被害
      人乙○○三字經云云（見偵查卷第42頁，本院99年度聲羈
      字第46號卷第11至12頁）。然觀諸證人即被害人乙○○警
      詢時所為之證詞具體、明確，且與偵訊時指述情節相符一
      致，並無不可信之處。再者，被告甲○○係被害人乙○○
      之子，且渠等曾共同居住於新竹市○○路239 之3 號，則
      被害人乙○○既與被告甲○○有上開特殊親屬關係，被害
      人乙○○當無誣設虛陷之虞；又被害人乙○○為被告甲○
      ○之父，其等之間或有間隙或不合之處，然基於我國傳統
      人倫觀念，倘非已達無法忍受之程度，被害人乙○○實無
      必要與被告甲○○對簿公堂，以避免造成家庭不合；況被
      害人乙○○於偵查中猶表明希望檢察官不要起訴被告甲○
      ○等語（見偵查卷第40頁），益徵證人乙○○所指應與事
      實相符，可以採信。且本件被告甲○○既已經本院97年度
      家護字第119 號、98年度家護聲字第12號民事通常保護令
      之審理暨核發程序，當知何種行為足以造成被害人乙○○
      心理上之壓力，應知其行為之分際，猶以上開民事通常保
      護令業已合法送達被告，且經新竹市警察局第一分局西門
      派出所員警執行告知保護令規定之事項完畢，惟被告甲○
      ○卻再以臺語「骯髒小孩、幹老母」之三字經辱罵被害人
      乙○○、將其妹陳美惠之衣物亂丟、對被害人乙○○大聲
      吼叫等行為，顯然被告甲○○前揭舉措確足造成被害人乙
      ○○精神上極大之困擾與負擔，自屬對被害人乙○○為精
      神上不法侵害及騷擾之違反保護令行為無訛。
（四）從而，本案事證明確，被告甲○○所辯顯係事後卸責之詞
      ，不足採信，其違反家庭暴力防治法之犯行洵堪認定，自
      應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指「家庭成員間實施
      身體或精神上不法侵害之行為」，而所謂騷擾，係「任何
      打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
      生畏怖情境之行為」，該法第2 條第2 款、第3 款分別定
      有明文。核被告甲○○前揭所為，係違反本院家事法庭依
      家庭暴力防治法第14條第1 項所為之97年度家護字第119
      號、98年度家護聲字第12號裁定，而犯家庭暴力防治法第
      61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。
  ２、被告甲○○雖違反通常保護令裁定所禁止對被害人乙○○
      為實施精神上不法之侵害及騷擾之2 款行為，然法院依家
      庭暴力防治法第14條第1 項核發通常保護令者，該條文所
      載之數款規定，僅為違反保護令行為之不同態樣，是被告
      甲○○基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違反數款
      不同之規定，仍屬單純一罪，而應論以違反保護令一罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有酒後駕車之公共危險罪及3
      次違反家庭暴力防治法之刑事紀錄，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份附卷可稽，雖不構成累犯，亦難認其素行
      良好，且被告甲○○於接獲本院核發之民事通常保護令後
      ，猶未能遵守限制，一再對被害人乙○○實施精神上不法
      侵害及騷擾之行為，顯然漠視國家欲促進其家庭和諧所為
      之努力，實無足取，又於犯罪後始終飾詞圖辯，態度不佳
      ，惟念及被害人乙○○前於偵訊時曾表示：認為被告甲○
      ○已改過，希望檢察官不要起訴被告等語，有臺灣新竹地
      方法院檢察署99年4 月1 日訊問筆錄1 份在卷足憑（見偵
      查卷第40頁），可認被害人乙○○對被告甲○○已有宥恕
      之意，兼考量其實施上開違反民事通常保護令行為之犯罪
      動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
