【裁判字號】    99,竹交簡,250
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第250號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、證據：(二)關
    於「證人劉怡筠於警詢之證述」應予刪除外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，應認已達不能安全駕駛之標準，且呈現判斷力嚴
    重受損、體能與精神協調力受損等情（有法務部民國88年5
    月18日（88）法檢字第001669號函文說明及臺灣高等法院檢
    察署88年11月彙編之刑法第185 條之3 酒後駕車「不能安全
    駕駛」認定標準之相關論文資料可資足參），而本件被告甲
    ○○（下稱被告）之呼氣所含酒精濃度測試結果既已達每公
    升0.55毫克，並就本件之客觀情狀判斷，被告於駕駛過程中
    因有轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對
    向車道、單行道等異常駕駛行為，及駕車有蛇行、車身搖擺
    不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且駕駛
    過程，因發生交通事故原因，顯然已無法正常駕駛，復對於
    員警命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另
    個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情
    ，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡等附卷足資佐
    憑（偵卷第27、28頁），堪認被告於飲酒後顯已達不能安全
    駕駛之程度。
三、論罪科刑：
  (一)論罪：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
  (二)量刑：爰審酌被告前無刑事前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽（本院卷第5 頁），足徵素行尚佳；惟其
    於飲酒後已不能安全駕駛，竟仍不顧公眾之安危，駕駛動力
    交通工具於公眾往來之道路，致與被害人劉興德所駕駛之車
    輛發生擦撞，造成車上乘客劉怡筠受傷，且肇致劉興德所駕
    車輛撞及其他車輛，復駕車擦撞停放路旁之多輛機車，影響
    交通安全甚鉅，惟念其坦承犯行不諱，事後並與各被害人達
    成和解，有和解書附卷可稽（偵卷第82至87頁），態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  新竹簡易庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  黃伊婕
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5867號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路213
                        巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國99年7 月24日18時許起，在新竹縣竹北市
    ○○○路鵝媽媽小吃店內飲用酒類，至同日22時許，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼
    9803-HM 號自用小客貨車，往其位在新竹市○區○○里○○鄰
    ○○路213 巷4 號住處方向行駛，嗣於同日22時10分許，甲
    ○○駕駛上開車輛，沿新竹縣竹北市○○○路右轉博愛街時
    ，不慎擦撞博愛街南下車道號誌後，失控擦撞劉興德所駕駛
    之車牌號碼V2-5983 號自用小客車，造成車上乘客劉怡筠受
    傷（過失傷害部分未據告訴），並致車牌號碼V2-5983 號自
    用小客車撞及同向後方林壯翰所駕駛之車牌號碼5021-HD 號
    自用小客車及停放路旁之彭鴻源所有車牌號碼8753-VC 號自
    用小客車暨同向後方陳奕仁駕駛之車牌號碼3V-7998 號自用
    小客車，而甲○○所駕駛之上開車輛打滑後，又擦撞北向車
    道停放在路旁之錢國忠所有之車牌號碼BD5-825 號、739-DK
    X 號重型機車及葉蕭桂蘭所有之車牌號碼HQR-790 號重型機
    車，經警到場處理，於同日22時59分許對甲○○作呼氣測試
    ，測得酒精濃度高達每公升0.55毫克而查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）酒精測定紀錄表、道路交通事故調查報告表、道路交
          通事故現場圖、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理
          事件通知單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
          、新竹縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平
          衡檢測紀錄卡各1 份及現場照片20張。
    （二）證人劉興德、劉怡筠、林壯翰、彭鴻源、陳奕仁、錢
          國忠、葉蕭桂蘭於警詢之證述。
    （三）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，堪認被告當時確已不能安全駕駛，其犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                          書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
