【裁判字號】    99,竹簡,352
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第352號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
            甲○○
            己○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3894號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○、乙○○、丙○○、庚○○、甲○○、己○○在
公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、賭資新臺幣捌拾元，
均沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丁○○、戊○○、乙○○、丙○○、庚○○、甲○○
    、己○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
    爰審酌被告7 人之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手
    段、其賭博行為對社會風氣有所影響，暨被告7 人均坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之象棋1 副，為當場賭博之器具；扣案之賭資新臺幣80
    元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3894號
    被      告  丁○○  男  77歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○○街133號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  女  65歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○路○段19巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  64歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○街60巷3號
                        居新竹縣湖口鄉○○街6巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○○路198號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                庚○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○街1巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○○街29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○○街6號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○、戊○○、乙○○、丙○○、庚○○、甲○○、己○
    ○自民國99年5 月4 日上午12時許起至上午12時50分許止，
    在新竹縣湖口鄉○○街與安宅五街口之土地公廟涼亭之公共
    場所內，使用象棋為賭具，以俗稱「象棋自摸」之方式賭博
    財物，其賭法為莊家發5 顆象棋，其餘3 人每人發4 顆象棋
    ，車、馬、砲及將、士、象及兵、兵、兵均為1 將，兵、兵
    及卒、卒則為1 對，先湊成1 將1 對者為贏家，放槍者為輸
    家，輸家須給付贏家新臺幣（下同）10元，若贏家自摸，則
    其他3 家為輸家，輸家須各給付贏家10元，而以此方式賭博
    財物，嗣為警於同日上午12時50分許當場查獲，並扣得象棋
    1 副、桌墊1 張及賭資共80元。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告戊○○、乙○○、丙○○、甲○○、己○○於警詢及
      偵查中及被告丁○○、庚○○於警詢中之自白。
（二）象棋1副、桌墊1張及賭資共80元扣案。
（三）新竹縣政府警察局竹北分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1份、現場照片4張附卷。
二、核被告所為，均係犯刑法第266條第1項普通賭博罪嫌。扣案
    之象棋1副及賭資共80元，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
