【裁判字號】    99,竹小,271
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第271號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年8月31日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬柒仟捌佰貳拾壹元，及自民國九十五
年五月十二日起至清償日止，按年息百分之十七點八計算之利息
；暨自民國九十五年六月十三日起至清償日止，按上開利率百分
之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時就違約金之請求
    係聲明自民國（下同）95年6月13日起，逾期在6個月以內部
    分，按前述利率（年息百分之17.8，下同）百分之10，逾期
    超過6個月部分，按前述利率百分之20計算之違約金；嗣於
    99年8月31日言詞辯論期日捨棄部分違約金之請求，改為請
    求自95年6月13日起至清償日止，按前述利率百分之十計算
    之違約金。核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：緣被告前與原告簽訂晶鑽卡契約書，向原告辦理
    現金卡借款，借款期間94年4月4日起至95年4月4日止，屆期
    如雙方未為反對之意思表示者，依原內容延長一年，不另換
    約。借款利率按年利率百分之17.8計算，約定還款方式如契
    約書第7條所載。若被告未依約定按期還款時，除喪失期限
    利益，所欠債務視為全部到期外，仍應按前述約定利率計付
    利息及遲延利息，及本金自到期日起，逾期在6個月以內部
    分，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利
    率百分之20計付違約金。詎被告未依約還款，現共計積欠借
    款本金17,821元，及自95年5月12日起，至清償日止，按前
    開約定利率計算之利息、違約金未為清償，屢經催討仍置之
    不理，爰依消費借貸及上開契約之法律關係，請求如數清償
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之晶鑽卡
      契約書、帳務資料、客戶繳款帳號明細及戶籍謄本各乙份
      為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出書狀作何有利於己
      之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及
      斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告部分敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用如主文第2項所示之金額
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7    日
                    新竹簡易庭  法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。如委任
律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
