【裁判字號】    99,竹交簡,247
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第247號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢
察官為緩起訴處分（98年度偵字第3588號），被告於緩起訴期間
內故意犯有期徒刑以上之罪，另經臺灣苗栗地方法院處刑確定（
99年度苗交簡字第272號），再經原檢察官依職權撤銷原處分（
99年度撤緩字第128號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（99 年
度撤緩偵字第134號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係富全食品有限公司司機，以駕駛營業用
    小貨車貨物為業，為從事駕駛業務之人，於民國97年11月17
    日下午3 時10分許，駕駛車牌號碼4031-QW 號營業用小貨車
    ，卸完貨物，準備返回公司途中，沿新竹縣湖口鄉○○路由
    東往西方向行駛於內側車道，行經新竹縣湖口鄉○○路1062
    號前，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候晴朗、日間自然光線、路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，亦無不能注意之
    情事，竟疏未注意，適有丙○○駕駛車牌號碼JR-8116 號自
    小客車搭載乙○○○行駛在前，因甲○○未注意車前狀況，
    而自後追撞丙○○所駕駛之上揭車輛，致乙○○○受此撞擊
    後，因右硬腦膜下腔出血併局部小蜘蛛網膜下腔出血及移位
    於翌日（18日）緊急送醫救治，延至同月22日下午因延遲性
    之硬腦膜下腔出血致中樞神經休克死亡。甲○○於肇事後翌
    日，其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前，
    即與丙○○共同至新竹縣政府警察局竹北分局湖鏡派出所報
    案，並表明為肇事人。
二、案前乙○○○配偶丙○○告訴及經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官相驗後自動檢舉偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見臺灣新竹地方法院
      檢察署97年度相字第668號相驗卷第4至7、30、31、92 至
      94頁）。
（二）告訴人丙○○即被害人乙○○○之配偶於警詢、偵查中之
      證訴（見上開相驗卷第8至10、22至24、32至39、92至94
      頁）。
（三）證人即被害人乙○○○之女謝汶均於偵查中證稱：被害人
      乙○○○於發生本案車禍事故後向她表示右側頭部、右肩
      及全身疼痛，且被害人乙○○○返家後，並未發生跌倒或
      撞擊之情事等語（見上開相驗卷第40至42頁）。
（四）新竹縣政府警察局竹北分局湖鏡派出所道路交通事故道路
      交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
      ）、肇事現場照片6張、夜間及日間現場照片各4張等資料
      在卷可資佐證（見上開相驗卷第11至18、73、74頁）。
（五）針對被害人乙○○○死亡之原因，業據臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官督同檢驗員林俶慧相驗明確，有臺灣新竹地
      方法院檢察署勘驗筆錄、財團法人天主教湖口仁慈醫院98
      年1 月12日（98）湖仁醫病字第22號函所附之被害人乙○
      ○○病情說明及病歷1 份、長庚紀念醫院林口分院診斷證
      明書各1 份、相驗屍體證明書、法醫驗斷書、相驗照片10
      張（見上開相驗卷第20、21、29、43、45至57、62至67頁
      及卷外資料），另經法務部法醫研究所鑑定在案，有法務
      部法醫研究所98年2 月25日法醫理字第0980000625號函所
      附之法醫所（98）醫文字第0981100399號法醫文書審查鑑
      定書1 份在卷足憑（見上開相驗卷第80至82頁），鑑定結
      果為：被害人乙○○○坐於車輛右前座造成右側額顳頂葉
      硬腦膜下腔出血，尚符合為右前乘客座在撞擊時撞擊右側
      玻璃或車體樑柱（A 柱）之型態傷特徵；一般人在由後追
      撞較常見為甩鞭式頸椎損傷，此追撞下造成之撞擊力道在
      一般人，同樣情況及條件下不易造成外傷性硬腦膜下腔大
      出血。被害人乙○○○為終末期腎疾併有多器官疾病，在
      遭受撞擊後，有可能撞擊右側玻璃或車體樑柱，但因尿毒
      症洗腎者之凝血功能即可能有障礙，致造成有延遲性之硬
      腦膜下腔出血，終致中樞神經休克死亡等情。
（六）按駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
      道路交通安全規則第94條第3 項分別定有明文。是被告甲
      ○○駕駛營業用小貨車行駛於道路上，自應遵守上開規定
      ；又按刑法上之過失，其過失行為與結果間，在客觀上有
      相當因果關係始得成立。所謂相當因果關係，係指依經驗
      法則，綜合行為當時所存在之一切事實，為客觀之事後審
      查，認為在一般情形下，有此環境、有此行為之同一條件
      ，均可發生同一之結果者，則該條件即為發生結果之相當
      條件，行為與結果即有相當之因果關係。反之，若在一般
      情形下，有此同一條件存在，而依客觀之審查，認為不必
      皆發生此結果者，則該條件與結果不相當，不過為偶然之
      事實而已，其行為與結果間即無相當因果關係。亦即以所
      生之結果觀察，認為確因某項因素而惹起，又從因素觀察
      ，認為足以發生此項結果，始克當之。本件卷內相關事證
      相互勾稽，堪認被告甲○○未注意車前狀況為本件車禍事
      故發生之原因甚明，且臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委
      員會98年3 月2 日竹苗鑑980011字第0985300595號函暨所
      附之鑑定意見書鑑定意見：被告甲○○駕駛自小貨車，未
      注意車前狀況追撞前車，為肇事原因；告訴人丙○○駕駛
      自小客車，被後方駛至之車輛撞擊，無肇事因素等情（見
      上開相驗卷第83至87頁），亦同此見解。再依卷附道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
      、道路交通事故照片等資料證據所示，事發當時天候晴朗
      、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
      好等情況觀之，且依被告甲○○之智識、能力又無不能注
      意之情況，竟疏未注意遵守上開交通安全規則之規定，致
      追撞前方車輛使被害人乙○○○右側額顳頂葉硬腦膜下腔
      出血，終致中樞神經休克死亡；雖被害人乙○○○為患有
      糖尿病、尿毒症、終末期腎疾慢性洗腎患者，另有冠狀動
      脈硬化阻塞並接受繞道手術、心臟血管硬化疾病等，然經
      鑑定其死亡原因係右側額顳頂葉硬腦膜下腔大出血，終致
      中樞神經休克死亡，符合為右前乘客座在撞擊時撞擊右側
      玻璃或車體樑柱之型態傷特徵，亦有前開法務部法醫研究
      所出具之鑑定書內所載之鑑定意見可資參酌，是以被告甲
      ○○之過失駕駛行為，係造成被害人乙○○○死亡不可想
      像其不存在之條件，兩者間具相當因果關係無疑。
（七）綜上，本件事證已明，被告上開犯行應堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按刑法上所謂之業務，係指以反覆同種類之行為為
      目的之社會活動而言，本件被告甲○○平日以駕駛自用大
      貨車載運貨物為業，則「駕駛」即屬被告甲○○個人基於
      其社會地位繼續反覆執行之事務，揆諸前揭說明，被告甲
      ○○為從事駕駛業務之人。是核被告甲○○本件所為，係
      犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪。
（二）刑罰減輕事由（自首）：被告甲○○於本件犯罪未發覺前
      ，即與告訴人丙○○共同至新竹縣政府警察局竹北分局湖
      鏡派出所報案，並表明為肇事人，自首而接受裁判，有新
      竹縣政府警察局竹北分局湖鏡派出所被告甲○○、告訴人
      丙○○2 人於97年11月18日下午5 時20分許之受理各類案
      件紀錄表1 份附卷可佐（見上開相驗卷第19頁），符合自
      首要件，是爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份可佐，足徵素行良好，爰考量被
      害人乙○○○具有特殊體質，然被告甲○○仍為本件事故
      發生之全部肇事原因，造成被害人乙○○○死亡之結果，
      對其家屬造成無可彌補之創傷，所幸被告甲○○犯後坦認
      犯行，態度良好，事後並與被害人乙○○○家屬即告訴人
      丙○○、謝金言、謝佳蓉、謝慶龍、謝汶均、謝京吟成立
      調解，其調解條件為：被告甲○○及富全食品有限公司同
      意給付新臺幣（下同）100 萬元正（不含汽車強制責任保
      險之150 萬元）予聲請人即丙○○、謝金言、謝佳蓉、謝
      慶龍、謝汶均及謝京吟，以賠償其本案所受之一切損失，
      於調解時當場交付10萬元，餘款90萬元應於98年1 月23日
      匯入告訴人即聲請人謝永財新竹縣新豐鄉農會帳戶內等情
      ，此有新竹縣新豐鄉調解委員會98年1 月16日97年刑調字
      第199 號調解筆錄可參，告訴人丙○○於偵查中並陳述，
      錢都有拿到等語（見上開相驗卷第93頁）等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
（四）緩刑之諭知：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒
      刑以上刑之宣告，素行良好，已如前述，茲念其因一時疏
      失，致罹刑章，然坦承犯罪不諱，態度良好，事後並與被
      害人家屬即告訴人丙○○、謝金言、謝佳蓉、謝慶龍、謝
      汶均、謝京吟等達成調解，並已履行調解條件等情，顯見
      其有悔悟之心，被告經此偵審程序之教訓後，應能知所警
      惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行
      為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定諭知緩刑2 年，
      以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第276 條第2 項、修正後刑法第41條第1
    項前段、第62條前段、第74條第1 項第1 款、刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
