【裁判字號】    99,竹小,223
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第223號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年8月31日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬肆仟捌佰捌拾玖元，及自民國九十四
年六月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告原起訴請求被告給付自
    民國91年12月6日起計之利息，惟於99年7月6日調解程序期
    日，將利息起算日改為94年6月10日，核係屬減縮應受判決
    事項之聲明，與上開規定相符，自應准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告前於89年11月4日向原告申請信用卡，
    並與原告訂立信用卡申請書及約定條款，嗣經原告發給信用
    卡（卡號：0000000000000000號）使用，依約被告得於特約
    商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交易明細暨繳款通
    知書所定方式於繳款期限前繳款，倘未於每月繳款截止日前
    付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，自該筆帳款入帳
    日起，以年息百分之20計付循環信用利息；又被告若連續2
    期未繳付最低應繳金額或所繳付款項未達最低應繳金額者，
    依約即喪失期限利益，應一次付清應付帳款。詎被告至91
    年12月5 日止，尚欠消費款新臺幣74,889元未繳納，依上開
    約定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，並
    給付自逾期翌日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息
    ，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此爰依消費借貸及兩造
    信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明、陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書、信用卡約定條款、債務人欠款帳單系統畫面列印、
      客戶消費明細表及戶籍謄本各1份為證，而被告經合法通
      知未到場爭執，亦未提出任何書狀以為答辯，參諸原告所
      提出之證據，自堪信原告此部分之主張為真。
（二）從而，原告基於前開信用卡申請書約定條款、消費借貸法
      律關係，請求被告清償如主文第1項所示之消費款及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2項所示之金
    額（裁判費1,000元、公示送達登報費150元，合計1,150元
    ）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  新竹簡易庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。如委任
律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
