【裁判字號】    99,竹簡,338
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第338號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4470號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬肆仟元；如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機貳臺及電腦螢幕陸臺，均
沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於賭博之接續犯意，於民國98年12月間
    某日，利用網際網路向美國「PINNACLE運動網」申請會員，
    取得網路下注帳號、密碼；另由1 名真實姓名年籍不詳、自
    稱「雨軒」之成年男子，獲得國內「天下運動網」、「禾康
    運動網」、「大贏家運動網」、「巴塞隆納運動網」、「加
    勒比海運動網」等賭博網站之帳號、密碼成為上開網站之會
    員。詎自甲○○成為上述賭博網站會員後，自98年12月底起
    至99年3 、4 月止，在新竹市○○○街97號租屋處，經由電
    腦網路設備，自行輸入會員帳號及密碼先後多次登入上開供
    不特定多數人得進入之賭博網站，下注簽賭美國職業籃球NB
    A 、美國職業棒球MLB 及日本職業棒球賽事，其簽注方式係
    先至美國「PINNACLE運動網」觀看特定賽事賠率，再進入上
    述國內簽賭網站觀察相同賽事賠率，利用時差及賠率差額分
    別下注賭金，以此方式在上揭供不特定人登入之賭博網站內
    ，與該經營賭博網站之組頭及不特定之賭客對賭，每日下注
    約新臺幣（下同）20萬元，並每週與組頭結算賭金。嗣於99
    年4 月30日中午12時33分許，為警持搜索票前往新竹市○○
    ○街97號甲○○租屋處搜索，並在上揭處所之客廳查獲電腦
    主機8 臺、電腦螢幕22臺、數據機4 臺；另在上揭處所之地
    下室小房間內扣得房屋租賃契約書1 本及扣得用以簽賭使用
    之電腦主機2 臺及螢幕6 臺；復又在上揭處所房屋外查獲監
    視器鏡頭2 部，因而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中所為之供述（見偵查卷第3至5
      、89、90頁）。
（二）證人范曉萍於警詢中之證述（見偵查卷第6、7頁）。
（三）扣案之電腦主機2臺及電腦螢幕6臺（保管字號：99年度保
      管字第883號，扣押物品清單見偵查卷第83頁）。
（四）IP位址用戶資料列印單1 紙、下注歷史總帳─注單明細11
      張在卷可稽（見偵查卷第12至23頁）。
（五）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      扣押物品收據、扣押物品清單各1份、查獲照片14 張（見
      偵查卷第8至11、83、91至98頁）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸
      園地，雖其為虛擬空間，然既可供不特定之多數人於該虛
      擬之空間為彼此相關聯之行為，而藉電腦主機、相關設備
      達成其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間，
      亦非物理上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾得出入
      場所賭博之犯罪構成要件。故核被告甲○○所為，係犯刑
      法第266條第1項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。
  ２、次按被告甲○○自98年12月底起至99年3、4月止，已有多
      次賭博之行為，且其所為前後多次賭博之行為，時間緊接
      ，方法相同，依最高法院86年臺上字第3295號判例意旨，
      數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
      益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
      時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
      舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
      ，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實
      行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視
      為單一、整體之犯罪行為，而屬接續犯，應論以一罪為已
      足，聲請意旨認為係集合犯，容有未洽，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何前科紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，惟其
      猶不思以合法方式賺取所需，竟參與網路簽賭，危害社會
      善良風俗，助長僥倖投機風氣，惟考量其賭博之時間不長
      、金額非鉅，且未實際侵害他人個人法益，惡性非鉅及犯
      罪後尚能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收及不另為沒收之諭知：經警在上開處所之地下室小房
      間內所扣得電腦主機2 臺及電腦螢幕6 臺，為被告甲○○
      所有，且係供其為上開賭博犯行所用之物，業據被告甲○
      ○供承在卷（見偵查卷第4 頁背面），爰依刑法第38條第
      1 項第2 款、第3 項規定，沒收之。另在上揭處所之客廳
      內扣得電腦主機8 臺、電腦螢幕22臺、數據機4 臺、及地
      下室小房間內扣得之房屋租賃契約書1 本、房屋外扣得監
      視器鏡頭2 部，雖係被告甲○○所有，惟無積極證據足認
      與被告甲○○所為本案賭博相關，爰不另為沒收之諭知，
      附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    42條之1 、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（罰金之貨幣單位
改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
