【裁判字號】    99,聲,1483
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1483號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第151號、99年度
毒偵緝字第108號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍捌捌公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按甲基安
    非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁
    物甚明。
二、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
三、經查，扣案之白色透明結晶1 包，經鑑驗結果確實含有第二
    級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重為0.0588公克，有交通
    部民用航空局航空醫務中心99年3 月10日航藥鑑字第099152
    3 號鑑定通知書各1 份在卷可憑（見99年度毒偵字第415 號
    卷第41頁）；又被告施用毒品案件業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於99年7 月30日以99年度毒偵緝字第108 號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽，依首揭說明，應認本件聲請為正當
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
