【裁判字號】    99,司,298
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第298號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人摩諾皮斯有限公司之臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（住桃園縣楊梅鎮南高山頂二之一號，身分證統一編
號：Ｚ 000000000號）為摩諾皮斯有限公司之臨時管理
人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司董事會不為或不能行使職權，致公司有受損
    害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人
    以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為
    不利於公司之行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
    上開規定，於有限公司執行業務之董事因故不能行使職權，
    亦未指定股東代理或無法由股東互推一人代理時，亦有準用
    ，此觀同法第108 條第4 項規定自明。揆其立法意旨，係為
    使公司不致因董事死亡、辭職或當然解任而造成業務停頓或
    影響股東權益及國內經濟秩序所設，故其選任自應以公司之
    最佳利益為考量。
二、本件聲請意旨略以：相對人摩諾皮斯有限公司之唯一董事倪
    茂宬於民國95年8 月12日死亡後，其股東鄭瑞丁、乙○○、
    徐銘辰即徐柏霖、徐鄭嫦娥卻遲未推舉1 人代理董事職務，
    致伊無法續行追徵相對人積欠之94年度營業稅共計新臺幣（
    ）64萬3,620 元，爰以利害關係人之身分，聲請為相對人選
    任臨時管理人等語。
三、經查，相對人之唯一董事倪茂宬業於95年8 月12日死亡，其
    股東鄭瑞丁、乙○○、徐銘辰即徐柏霖、徐鄭嫦娥卻遲未互
    推1 人代理董事職務，有個人除戶資料查詢清單、相對人公
    司變更登記表、公司章程等件在卷可稽，是相對人目前已無
    任何董事得行使職權，已堪認定。又相對人滯欠94年度營業
    稅合計達64萬3,620 元，此亦有欠稅查詢情形表在卷為憑，
    若未能有得行使董事職權之人及時為相對人處理上開欠稅，
    將致債務擴大而使相對人有受損害之虞。揆諸首揭規定，聲
    請人本於利害關係人之身分，聲請為相對人選任臨時管理人
    ，為有理由，應予准許。本院衡酌相對人之利益後，認乙○
    ○為相對人之股東，對相對人之營運及財務狀況應有一定之
    了解，並具備正常智識能力可處理相對人之事務，故本院認
    由乙○○擔任相對人之臨時管理人，應屬適當。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
