【裁判字號】    99,訴,114
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第114號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖克明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年九月二十九日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，被告自白犯行不諱，所犯販賣第二級毒品罪為最輕本
    刑7 年以上有期徒刑之罪，本院認為有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之情形，且尚有共同被告未經交互詰問，有串
    證之虞，亦符合刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之規定，
    非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國99年4
    月29 日起執行羈押，並禁止接見通信。
二、經查，本件被告所涉違反毒品危害防制條例案件，業經其自
    白不諱，並有證人指述及通訊監察譯文在卷可佐，顯然犯罪
    嫌疑重大，且其所犯販賣毒品罪為最輕本刑有期徒刑7 年以
    上之罪，客觀上增加畏罪逃亡之動機，可預期其逃匿以規避
    審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，難謂無逃亡之
    虞，仍符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款之事
    由，而有繼續羈押之必要，應自99年9 月29日起延長羈押2
    月，並於99年9 月7 當庭宣示延長羈押之裁定，而已發生延
    長羈押之效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  王梅英
                                  法  官  蘇怡文
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
