【裁判字號】    99,聲,920
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第920號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高立莉原名：高麗.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第八九八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人為擔保假扣押
    ，曾遵本院97年度裁全字第1072號裁定，以本院97年度存字
    第898 號提存擔保金新臺幣100 萬元在案。茲因該事件業經
    聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行而終結，聲請
    人並已聲請本院定期通知相對人行使權利及提出行使權利之
    證明，而相對人逾期迄未向本院提出行使權利之證明，且經
    本院依職權調取97年度裁全字第1072號、97年度存字第898
    號、97年度執全字第629 號、99年度裁全聲字第91號、99年
    度聲字732 號等卷核閱屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
