【裁判字號】    99,聲,1459
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1459號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第987 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院、臺
    灣高等法院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案（附表
    編號1 至3 所示之罪，前經定應執行刑為有期徒刑1 年2 月
    ），此有本院民國99年度審簡字第89號、臺灣高等法院99年
    度上訴字第1809號、第1898號、第2187號刑事判決各1 份附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核聲請意旨
    ，認聲請為正當，應予准許。
二、按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載，
    須以所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41條
    第1 項定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科
    罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑
    時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司
    法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照。本件受刑人違
    反毒品危害防制條例之犯行，其中附表編號2 、4 至6 所示
    既經分別判處有期徒刑8 月、9 月、7 月、9 月確定而不得
    易科罰金，與其另犯編號1 、3 、7 之罪併合處罰結果，本
    院於定執行刑時，自不得為易科罰金之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
