【裁判字號】    99,訴更一,4
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度訴更一字第4號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間履行契約事件，上訴人對於中華
民國99年7 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴
訟標的金額為人民幣壹佰貳拾萬玖仟壹佰捌拾肆元，折算新臺幣
為伍佰伍拾柒萬柒仟玖佰陸拾陸元，應徵第二審裁判費新臺幣捌
萬肆仟佰陸拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
