【裁判字號】    99,補,778
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第778號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告永豐商業銀行股份有限公司間第三人異議之
    訴事件，原告起訴欠缺應具備之程式，茲依民事訴訟法第24
    9 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補
    正下列事項，逾期未補，即駁回原告之訴：
  (一)依民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第116 條第1 項第1
    款、第2 款規定，記載被告之公務所、事務所或營業所，及
    其法定代理人之姓名、住所或居所。
  (二)依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決事
    項之聲明（被告應對原告為何種之給付、行為或不行為，應
    具體表明請求之內容），並以繕本直接通知被告。
  (三)本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）柒佰貳拾肆萬仟
    伍佰肆拾玖元，原告應補繳第一審裁判費柒萬貳仟柒佰柒拾
    伍元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補正及補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
