【裁判字號】    99,聲,1485
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1485號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  李永裕律師
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請發還保證金，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹佰萬元應予發還。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；又繳納保證金之第三人將
    被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院而聲請退保者
    ，法院得准其退保，刑事訴訟法第119 條第1 項、第2 項前
    段分別定有明文。而所謂因裁判而致羈押之效力消滅者，乃
    指經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易以訓誡之判決
    而言（最高法院22年抗字第412 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人即具保人甲○○前因被告乙○○涉犯
    本院98年度簡字第172 號偽造文書案件，於民國98年1月20
    日繳納保證金新臺幣100 萬元，然該案件業經判處應執行有
    期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折
    算1 日，緩刑2 年確定，並已經檢察官執行報結（案號：98
    年度執他字第2779號），具保人所繳納之保證金應予發還等
    語。
三、聲請人上開主張，有本院98年度刑保字第98000109號刑事保
    證金收據及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
    聲請人聲請發還具保人新臺幣100 萬元之保證金，尚無不合
    ，應予發還。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
