【裁判字號】    99,補,1181
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1181號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○○○○ ○○.
訴訟代理人  汪士凱律師
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告立仲機械股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金(價)額核定為新台幣1,324,189元，
          應繳裁判費新台幣14,167元，扣除前繳支付命令裁判
          費新台幣500元外，尚應補繳新台幣13,667元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
