【裁判字號】    99,智附民,3
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  力樟興業股份有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  馬來西亞商科士威有限公司臺灣分公司
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因違反商標法案件（本院99年度智易字第5號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
    其聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
乙、被告方面：
一、聲明：請求駁回原告之訴，如受不利判決，請准供擔保免於
    假執行。
二、陳述：被告於民國97年9月12日接獲原告函件前，並不知亦
    無從認知「SMART CLEAN」為註冊商標，被告並無侵害系爭
    商標之故意或過失，且被告於接獲原告之函件後立即回收系
    爭產品，原告指稱被告仍繼續販賣之情，並不實在，另系爭
    產品早已退回原出賣人，被告無從銷毀等語。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、丁○○被訴違反商標法一案，業經刑事判
    決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回
    ，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
