【裁判字號】    99,中簡,2386
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2386號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16456號），本院判決如下：
    主                文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    9    月     7    日
                  臺中簡易庭    法  官   鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
「附件」
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16456號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○鄰○○路2
                          段191號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因強制猥褻案件，經法院判處有期徒刑3年8月確定
    ，於民國95年5月29日因假釋付保護管束期滿未經撤銷而執
    行完畢。詎仍不思悔改，於99年6月15日下午2時7分許，在
    臺中縣大里市○○路○段6號「QQ飲料店」前，見丙○○所有
    之藍色皮包懸掛在車牌號碼SQ6-837號輕型機車上，而疏於
    注意，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該皮包。得手後
    ，將皮包內之新臺幣1000元現金取出花用殆盡，該只皮包則
    隨地丟棄。嗣經丙○○報案，為警調閱監視錄影畫面，而循
    線查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人丙○○於警詢之指述相符，並有員警之職務報
    告、監視錄影翻拍照片、臺中縣警察局霧峰分局國光派出所
    受理刑事案件報案三聯單等在卷可稽。被告竊盜犯嫌，堪予
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    其曾受徒刑之執行完畢(有本署刑案資料查註紀錄表可參)後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。另請審酌被告犯後坦承犯
    行，態度良好，事後並速與被害人達成和解（有解書1紙附
    卷可參），從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                              書  記  官  陳  玉  龍
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
