【裁判字號】    99,中簡,2459
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2459號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二五二七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「經
    法院判處有期徒刑五月，緩刑二年確定」更正為「經本院以
    九十七年度簡字八七○號判決處以有期徒刑五月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年確定」，第四行「
    依法院」更正為「經本院以九十八年度毒聲字第五八六號」
    ，第六行「二七七三」後方補充「、四四一七」，第八行「
    八時十分」更正為「八時八分」，第九行「九十六小時」更
    正為「五日」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按施用甲基安非他命者，其尿液中之代謝物為甲基安非他命
    及安非他命，甲基安非他命之半衰期大約為九小時，甲基安
    非他命服用後於二十四小時內約有百分之七十排泄於尿液中
    ，甲基安非他命於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施
    用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，
    一般可檢出之最長時間為甲基安非他命一至五天，此有行政
    院衛生署管制藥品管理局九十一年十月三日管檢字第一一○
    四三六號函在卷可憑，是被告於臺中縣霧峰鄉○○路一二三
    六號臺中縣警察局霧峰分局所採集之尿液，經以免疫學分析
    法、氣相層析質譜分析法檢驗結果，既呈甲基安非他命陽性
    之反應，足認被告確有於九十九年四月二十七日晚間八時八
    分許經該分局對其採尿前回溯五日內之某時，施用第二級毒
    品甲基安非他命之事實，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
