【裁判字號】    99,中交簡,1832
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1832號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (99年度
偵字第164025號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
（一）聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1行補充「甲○○前
      曾因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院判處拘役59日
      確定，於99年7月30日以易科罰金執行完畢（未構成累犯
      ）」。
（二）聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第4、5行「嗣於同日下
      午6時15分許，行經台中市○○區○○路與敦化路交岔口
      時」之記載應更正為「嗣於同日下午6時35分許，行經台
      中市○○區○○路736號前」。
二、爰審酌被告前已因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以
    99年度中簡交字第1529號簡易判決判處拘役59日確定，此有
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，
    竟猶再犯相同罪名之本案，雖不構成累犯，然顯見其不知悔
    改，當不宜輕縱，且其飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍不顧公眾之安危，貿然騎乘重型機車，危及公
    眾往來之安全甚鉅，及其生活狀況、智識程度，暨犯罪後坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
