【裁判字號】    99,聲,3491
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3491號
聲   請   人
即選任辯護人  鄭崇煌律師
被        告  甲○○
選任辯護人    曹宗彝律師
              鄭崇煌律師
上列聲請人因被告強盜案件聲請具保停止羈押案件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為其犯罪嫌疑重大
    ，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押原
    因，並有羈押之必要，於民國99年6 月2 日起執行羈押，且
    自99年9 月2 日起延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：本案被告所涉究係強盜罪嫌抑或恐嚇取財罪
    嫌，尚有疑義；且被告身負家中經濟重擔，因羈押已致家中
    經濟狀況不佳，聲請准予具保停止羈押。
三、經查，被告涉犯本案強盜罪嫌，依檢察官起訴書證據清單欄
    所列各項證據，及經本院所進行之交互詰問程序後，本院認
    被告之加重強盜罪嫌仍屬重大；而被告經檢察官起訴之本案
    犯行，係屬法定最輕本刑有期徒刑7 年以上有期徒刑之罪，
    而本案被告犯罪地點係於中國，與中國有相當之地緣關係，
    犯罪所得亦屬鉅額，本院認實有逃亡之虞，且參諸比例原則
    ，本案被告與共犯利用商業交易之機會，對於交易相對人進
    行強盜之實，且過程中對被害人拘禁時間非短，復使用不明
    藥物令被害人昏睡，對社會危害甚大，衡諸比例原則，本案
    實有羈押之必要。綜上所述，本院認為被告羈押之原因及必
    要均尚未消滅。再羈押乃不得已之手段，本院係參酌比例原
    則後，認被告有羈押之必要，至被告自身之家庭、經濟等因
    素，尚與羈押之原因及必要無關，從而，聲請人所為本案聲
    請，本院認為不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                刑事第十二庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，被告應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
