【裁判字號】    99,訴,583
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第583號
原      告  戊○○
            辛○○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  張欽昌律師
被      告  丁○○
當事人間損害賠償事件，本院於民國99年8月13日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本當事人欄、主文及事實理由欄中關於「王麗華」記載
，應更正為「辛○○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
