【裁判字號】    99,聲,3330
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3330號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件(99年度聲沒字第210號)，本
院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因肆包(其中貳包驗餘合計淨重壹點零壹公克；
另貳包驗餘合計淨重壹點捌捌公克)，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件(
    施用第一級毒品)案件，先為臺中警察局第六分局於民國97
    年11月14日凌晨3時許，在臺中市○○區○○路與中清路105
    巷口查獲；再為臺中市警察局第五分局於97年11月27日晚上
    11時30分，在其位於臺中市○○區○○路105巷18號前居所
    查獲，經本院裁定送觀察、勒戒暨強制戒治後，於99年6月1
    5日執行完畢釋放，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以9
    9年度戒毒偵字第102號為不起訴處分確定，有該不起訴處分
    書1份在卷可稽，扣案之第一級毒品海洛因4包((其中2包驗
    餘合計淨重1.01公克；另2包驗餘合計淨重1.88公克)，確均
    檢出含有海洛因成分，有法務部調查局98年1月8日調科壹字
    第09823000440號、98年1月23日調科壹字第09823003350號
    濫用藥物實驗室鑑定書2紙在卷可憑，均為毒品危害防制條
    例所管制持有之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經核聲請意旨屬實，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條
    第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第3庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
