【裁判字號】    99,補,1174
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1174號
原      告  甲○○
被      告  辛○○
            丑○○○
            寅○○
            丁○○
            戊○○○○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
            壬○○
            子○○
            癸○○○
被      告  臺灣自來水股份有限公司第四區管理處豐原服務所
法定代理人  乙○○
本件原告與被告辛○○等人間請求返還土地等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，亦未敘明所請求返還之土地面積，致本院無法於
開始進行訴訟程序之前，即行核定訴訟標的之價額，並以裁定命
原告補繳裁判費。
一、茲限原告於收受本裁定送達5日內，向本院陳報所欲請求被
    告返還之土地大約面積（即水溝及水管埋設之寬度×長度＝
    面積），以供暫行核定系爭訴訟標的之價額（即面積×土地
    公告現值新臺幣17,400元＝價額），並按該訴訟標的價額，
    補繳裁判費。
二、原告如未依前項補正，本院即按系爭豐原市○○段111-79地
    號土地之全部面積，核定系爭訴訟標的價額為新臺幣3,358,
    200元，應徵第一審裁判費新臺幣34,264元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達5日內補正，逾期未補正者，即駁回其訴，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  廖日晟
附錄
民事訴訟法第77條之13（財產權起訴訴訟標的金額之計算）
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
