【裁判字號】    99,易,1250
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1250號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23634號、第28932號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為丙○○之夫，係有配偶之人。
    被告甲○○竟基於通姦之犯意，於民國98年9月5日上午9時1
    0分許，與不知其尚未離婚之乙○○（另為不起訴處分），
    進入臺中市南屯區○○○○街339號之「四季汽車旅館」101室
    內，為性行為1次。嗣於同日上午10時30分許，經丙○○會
    同警方人員，經甲○○同意後，進入「四季汽車旅館」101
    室內，當場查獲。因認被告涉犯刑法第239條前段之通姦罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告經檢察官以刑法第239條項前段之通
    姦罪提起公訴，依照同法第245條第1項規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人丙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，
    有撤回告訴聲請狀1份在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
