【裁判字號】    99,補,1185
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1185號
原      告  甲○○
被      告  英屬百慕達商友邦人壽保險股份有限公司即美商美
            國人壽保險股份有限公司臺灣分公司
訴訟代理人  乙○○
當事人間給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣1,000,000元，應徵第一審裁判費新臺
幣10,900元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
