【裁判字號】    99,聲,2044
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2044號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經聲請人聲請定應執行刑
（99年度執聲字第1469號、99年度執字第891號），本院於99年6
月15日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文及理由欄內關於「林豔辰」之記載，
應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決、裁定之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、查本件原裁定之原本及其正本主文及理由欄關於「林豔辰」
    之記載，經核對個人基本資料，確有如主文所示之錯誤，此
    顯係誤寫，且不影響於全案情節與裁定之本旨，爰依上開說
    明予
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     7     日
                    刑事第十二庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
