【裁判字號】    98,易,3621
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3621號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3679
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：緣被告戊○○與丁○○為計程車司機，2人
    均在臺中縣新社鄉中興嶺載客，被告戊○○因認丁○○向警
    方檢舉其駕駛白牌計程車，懷恨在心，而基於教唆傷害之犯
    意，於97年8月28日前某日，至被告甲○○位在臺中縣新社
    鄉○○村○○鄰○○街○段280巷50號之居所，將上開情形告訴
    被告甲○○，並將丁○○之名片交予甲○○，及以新臺幣（
    下同）2、30萬元之代價，教唆被告甲○○教唆他人毆打丁
    ○○。被告甲○○即基於教唆傷害之犯意，於97年8月28日
    前某日，在上址將上開情形告訴被告丙○○，並將丁○○之
    名片交予被告丙○○，及以10萬元之代價，教唆被告丙○○
    教唆他人毆打丁○○。被告丙○○再基於教唆傷害之犯意，
    於97年8月28日，在不詳地點，將丁○○之名片交予真實姓
    名、年籍不詳之成年男子3人，及以3萬元之代價，教唆該3
    名男子毆打丁○○。該3名男子遂與被告乙○○基於傷害之
    犯意聯絡，於97年8月29日上午11時52分許，以被告乙○○
    之0000000000號行動電話，撥打丁○○名片上之行動電話00
    00000000號聯絡丁○○，佯裝渠等在臺中縣新社鄉○○村○
    ○街○段115號旁空地欲搭乘計程車，丁○○於97年8月29日
    中午12時30分許，依約開車前往，被告乙○○與該3名男子
    上車後，即共同徒手毆打丁○○，致丁○○受有鼻、雙眼挫
    傷、結膜下出血等傷害後，由被告乙○○駕車搭載該3名男
    子逃逸。事畢，被告丙○○於翌日下午7時許，前往被告甲
    ○○之上述居所索錢，被告戊○○討價還價後，僅交付3萬
    元了事。嗣丁○○於97年10月10日，因頭暈之症狀，經行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院診斷有頭部外
    傷併慢性硬腦膜出血等傷害，而急診入院手術，並於出院後
    ，報警循線查獲上情。因認被告戊○○、甲○○、丙○○各
    涉犯刑法第29條、第277條第1項之教唆傷害罪嫌、認被告乙
    ○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告戊○○、甲○○、丙○○各經檢察
    官以刑法第29條、第277條第1項之教唆傷害罪、被告乙○○
    經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪提起公訴，依照同法
    第287條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人丁○○於
    第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，均諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
