【裁判字號】    99,訴,1800
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1800號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第1887號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元整，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於偵查中指定保證金新臺幣一萬元，由具保
    人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。嗣本案經臺灣桃園地
    方法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴在案。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於保釋後，經本院合法傳喚、拘提而未到
    案，顯已逃匿之事實，有臺灣桃園地方法院檢察署收受訴訟
    案款通知、刑事保證金收據、本院送達證書、拘票及臺中縣
    警察局豐原分局拘提報告書、戶役政連結系統查詢資料等附
    卷可稽，揆諸前揭法條規定，應將具保人原所繳納之上開保
    證金沒入。
四、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    刑事第十庭  審判長法  官  張恩賜
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
