【裁判字號】    99,易,2636
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度易字第2636號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16567
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官依法獨任
進行簡式審判程序，業經辯論終結，茲查本案尚有應行調查之處
，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            刑事第七庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
