【裁判字號】    99,司促,34894
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第34894號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人台盟鞋業有限公司、甲○○發支付命令
，債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其聲
請：
一、(一)確認本件請求之原因事實及法據依據(因附表發票人與狀
      附證據不符)。
    (二)台端聲請發支付命令之相對人台盟鞋業有限公司業於98年
      7月14日經授中字第0983265293號函准解散，進入清算程
      序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之
      公司抄錄、章程股東同意書或股東會議事錄及有無向法院
      陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
