【裁判字號】    99,中交簡,1823
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1823號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15223號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往來安全罪
    。本件並無證據足資證明被告與其他飆車成員認識，且係自
    始加入該飆車隊伍，而與其他飆車成員間具有妨害公眾往來
    安全之犯意聯絡，應認係同時犯，併予敘明。
三、依事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185
    條第1項，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條第1項：
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備，或以他法
致生往來之危險者，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
