【裁判字號】    99,中簡,2339
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2339號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16680號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯 罪 事 實
一、乙○○係代書，其明知陳艷珍（另經本院以99年度中簡字第
    2112號判處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，緩刑貳年。
    ）與其配偶甲○○之養父劉志芳（於民國95年5月29日死亡
    ）間，就劉志芳所有坐落於臺中市○○區○○段1277地號土
    地（應有部分為10000分之76）及其上2894建號之建物（即
    門牌號碼為臺中市南屯區○○○街5號5樓之3）並無買賣之
    事實，竟與陳艷珍共同基於使公務員登載不實之犯意聯絡，
    於94年6月27日，由乙○○為陳艷珍與劉志芳之代理人，以
    「買賣」為原因，向臺中市中興地政事務所申請將上開土地
    及建物之所有權移轉登記予陳艷珍，使該地政事務所之承辦
    公務員於94年7月21日，將上開不實之所有權移轉登記事項
    ，登載於職務上所掌之公文書上，致生損害於地政機關對於
    地政事項管理之正確性及劉志芳。
二、案經甲○○告發由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉
    簽分偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中自白不諱，核與告
    發人甲○○及共同被告陳艷珍於偵查中所述情節相符，並有
    臺中市中興地政事務所99年6月1日中興地所四字第09900067
    80號函檢送南屯區○○段2894建號所有權人之申請登記資料
    1份、土地及建物所有權狀影本各1份等在卷可稽，足認被告
    之自白確與事實相符，堪認為真。是案件事證明確，被告前
    揭犯行，堪予認定，應依法論科。
二、論罪科刑之法律適用
(一)、新舊法比較：
    按被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，已於95年7月1
    日生效施行，其中第2條第1項「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新
    、舊法律比較適用之準據法，於刑法修正施行後，自應適用
    該修正後之第2條第1項之規定，為「從舊、從輕」之比較，
    茲比較新舊法如下：
  1.關於罰金刑部分：修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條
    第5款規定「罰金：1元以上。」不同。比較新舊法結果，以
    舊法較有利於行為人，故依刑法第2條第1項前段規定，自應
    適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰
    金部分之法定刑。
  2.刑法施行法增訂第1條之1，於95年6月14日公布，並於同年7
    月1日施行；考其立法理由，係為因應94年2月2日修正公布
    、95年7月1日施行之刑法施行後，依刑法總則第33條第5款
    規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰
    金之貨幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於
    一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律
    之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定，換言之，
    刑法施行法第1條之1係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條
    文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而
    言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為
    新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就新舊法比較適
    用（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第
    16 至19號研討結果可資參照）。
  3.綜合上述各條文修正前、後之綜合比較結果，自應適用被告
    行為時之法律，即修正前刑法之相關規定予以論處。
(二)、核被告乙○○所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實
    罪。被告就上開犯行，與共同被告陳艷珍間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯【按被告行為後，刑法第28條於94年
    2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正後刑法第28條
    規定：「2人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為正犯」
    ，與修正前第28條規定：「2人以上共同『實施』犯罪之行
    為者，皆為正犯」，二者法律條文規定，修正後之條文剔除
    完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及
    「預備共同正犯」，形式上雖有變更，惟本案被告參與者為
    構成要件事實行為，經比較本案法律適用之結論均屬一致，
    無論依修正前、後刑法第28條規定，均成立共同正犯，即有
    無利或不利之情形，於刑法修正後法院為裁判時，無庸為新
    舊法之比較（此可參照最高法院97年度第2次刑事庭會議決
    定意旨，該意旨雖係就累犯而為決定，但其理由認為有無有
    利或不利之情形，無庸為新舊法之比較，本案有關共同正犯
    新舊法比較之情形，應屬相同）】。爰審酌被告身為代書，
    明知登記原因之真正與否攸關土地登記機關業務管理之正確
    性甚大，竟悖於專業，與共同被告陳艷珍共同使公務員為不
    實之登載，為屬不該，惟念及犯後自白犯行，及其犯本案致
    生損害之程度，並考量其犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準【另按
    被告行為後，刑法第41條第1項前段亦有修正，被告行為時
    ，依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例
    第2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之折
    算標準，原以銀元100元、200元、300元折算1日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折算1日，而刑
    法第41條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣1000元、200
    0元或3000元折算1日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算
    標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
    比較新舊法結果，以被告行為時關於易科罰金之規定，較有
    利於被告〔按定易科罰金之折算標準，係屬科刑規範事項，
    非屬最高法院95年5月23日95年第8次刑庭會議決議第1、（
    四）則所定，比較新舊法應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較之情形，其既非屬法律適
    用之情形，即無與之綜合比較之適用，附此敘明〕，故應依
    修正前刑法第41條第1項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，諭知易科罰金之折算標準】。又被告犯罪時間在96年4月
    24日以前，復無不得減刑之情形，爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之規定，減其刑期二分之一，併諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其一時失
    慮，致為本件犯行，犯後自白犯行，尚有悔意，又告發人甲
    ○○業與共同被告陳艷珍達成和解，並表示不再追究被告之
    責任，分別有和解書及本院公務電話紀錄表各1份在卷可按
    ，信其經此偵審程序，當知警惕守法，應無再犯之虞，本院
    因認對被告所宣告之刑，應以暫不執行為當，乃依刑法第74
    條第1項第1款之規定，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第2條第1項、第28條、第214條、（修正前）第41
    條第1項前段、（修正前）第33條第5款、74條第1項第1項，
    （修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
