【裁判字號】    99,司聲,1469
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     99年度司聲字第1469號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
前列二人共同
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求交還土地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬壹仟捌佰零
捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。次按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。又按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之
    。但別有約定者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立
    之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3分之2，民
    事訴訟法第84條第1項、第2項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求交還土地等事件，經兩造於本院99年
    度訴字第504號事件審理中成立和解，約定該事件訴訟費用
    由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人僅預繳第一審裁判費新台幣
    （下同）10,900元（計算式：6,940元+3,960元=10,900元）
    及台中市中興地政事務所規費8,175元，因兩造於本院審理
    中成立和解，聲請人聲請退還該審級裁判費3分之2，經本院
    退還裁判費7,267元（計算式：10,900元×2/3=7,267元），
    有本院退還民事訴訟收入通知在卷可稽，是相對人應給付聲
    請人之訴訟費用額應僅為11,808元【計算式：（10,900元－
    7,267元）+8,175元＝11,808元】，及自本裁定送達之翌日
    起至清償日止，加給按週年利率5%計算之利息，爰確定為如
    主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官 盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
