【裁判字號】    99,司聲,1586
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1586號
聲  請  人  甲○○（即振美企業股份有限公司之清算人）
上列聲請人因聲請振美企業股份有限公司展延清算完結事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年八月二十六日起展期至民國一００年
二月二十五日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於股份有
    限公司之清算準用之。公司法第334條、第87條第3項分別定
    有明文。
二、本件聲請人主張其係振美企業股份有限公司之清算人，於民
    國（下同）95年4月25日就任，依法應於6個月內，前因公司
    土地（墓地）處置困難，致無法於 6個月內完結清算，經本
    院裁定准予展期至99年 8月25日前清算完結，惟因公司土地
    仍未處置，尚無法於展延 6個月內完結清算，為此聲請裁定
    准予展期等語。
三、經本院調閱本院99年度司聲字第 324號展期清算卷宗，核與
    前開規定尚無不合，應予准許展期至100年2月25日止完結清
    算。聲請人若未能於延展期間完成清算，於下次聲請延展時
    ，應檢附聲請延展理由之相關證明文件。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
           民事庭司法事務官   盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
