【裁判字號】    99,司促,34645
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第34645號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人戊○○、丁○○、丙○○發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認本件繼承人有無向法院為限定繼承或拋棄繼承之聲明
      。
    (二)敘明請求標的中，債務人所負擔之範圍為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        書記官  李菊蕾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
