【裁判字號】    99,訴,1118
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1118號
原      告  甲○○
被      告  阿嚨貿易有限公司
被    告兼
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年8月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造為10幾年之舊識，自民國95年12月間起，被告
    乙○○偕同其母即訴外人丙○○先後三次至原告居所，並多
    次一起用餐，渠等謂在越南經營之工廠業績甚佳，並提交該
    工廠照片等相關資料，以慫恿取信原告能給予資金支援。原
    告因認被告乙○○身為執業醫師，且渠等態度誠懇，遂信以
    為真，乃陸續借款渠等資金週轉，其後共計新台幣（下同）
    2150萬元。惟其後因渠等無力支付利息，遂於97年7月間要
    求原告就其等之前借款所交執原告之票據，暫勿提出交換兌
    現，並另交付發票人為被告阿嚨貿易有限公司（下稱被告阿
    嚨公司），面額合計2150萬元之支票8紙予原告，待年底再
    行會算，另簽開本票以換回舊票，且約定自98年7月起分期
    攤還。詎渠等屆期卻未按期攤還，且避不見面。爰依消費借
    貸契約之法律關係，請求被告等先返還其中一筆欠款500萬
    元等語。並聲明：被告等應連帶給付原告500萬元（下稱系
    爭借款），及自97年7月27日起至清償日止，按年息百分之
    18計算之利息。並陳明願供擔保，請准宣告假執行。對被告
    等之抗辯陳述略以：(1)被告阿嚨公司之負責人即被告乙○○
    因在醫院擔任醫師工作，故其平時乃將該公司瑣碎事務交予
    丙○○掌理，但實際上仍由被告乙○○經營，而上開借款利
    息亦係由被告乙○○簽發其個人支票兌付，如今其卻諉稱不
    知系爭借款之事，實令人心寒。(2)上開借款均係由被告等簽
    開遠期支票貼借方次借貸，票據到期換回舊票續借，被告等
    從未返還借款分文，此觀原告提出之便條紙上分別書具其借
    款簽付之支票8紙記載「借款支票與利息支票」、「換回下
    列到期未到期借款支票」等字眼甚明，足見被告等所辯全非
    實情。(3)原告借予被告等之資金，均係簽開原告之子陳英欣
    在三信商業銀行台中分行帳號01100˙˙號之支票兌付，並
    由被告阿嚨公司台中市第二信用合作社文昌分社002˙˙-0
    帳戶兌領等情，此向各該分行函調相關資料，即可查明。故
    證人丙○○所證：系爭8紙支票係其委請原告代為調借款項
    而交付，惟原告實際上並未交付任何款項云云，亦顯不實在
    。
二、被告等則抗辯略以：(1)原告所提出之支票，係被告阿嚨公司
    所有之帳戶支票，並非被告乙○○個人帳戶支票，該支票亦
    非其所簽發，且其亦從未簽發任何個人支票予原告，以支付
    借款利息。又被告乙○○雖為被告阿嚨公司負責人，但實際
    上均係由其授權母親丙○○負責週轉經營，其並未參與公司
    之營運，個人更未向原告借款，亦未擔任系爭借款之保證人
    ，且無代表被告阿嚨公司向原告借用任何款項；另原告所提
    之便條紙資料，該筆跡亦非被告乙○○所有，則原告以該支
    票及便條紙為據，向被告乙○○請求返還系爭借款，於法不
    合。(2)由丙○○負責經營之被告阿嚨公司，前雖曾開立公司
    票向原告調借現金週轉，惟資金往來多筆，所開立擔保之票
    據，均已結清。至本件原告所主張之上開8紙支票，係因97
    年金融風暴，丙○○開立公司票商請原告幫忙調借現金週轉
    ，然當時原告並未代為調借現金，嗣丙○○乃多次向原告請
    求返還該8紙支票，惟原告卻不予返還。則原告既未調借交
    付現款予被告阿嚨公司週轉，其自不得行使票據上權利，亦
    不得向被告阿嚨公司請求返還借款等語，以資抗辯。並聲明
    ：原告之訴駁回。並陳明如受不利之判決，願供擔保請准宣
    告免為假執行。
三、按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，民
    事訴訟法第277條前段定有明文。次按民事訴訟如係由原告
    主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，
    以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不
    能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求。又
    請求履行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生原因之
    事實外，應先由原告就其主張此項事實，負舉證之責任，必
    須證明其為真實後，被告於其抗辯事實，始應負證明之責任
    ，此為舉證責任分擔之原則（參最高法院17年上字第917號
    、43年台上字第377號判例意旨）。次按消費借貸法律關係
    之成立，須具備：借貸意思表示相互一致、交付借貸物等特
    別要件，是當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所
    須具備之特別要件即金錢之交付及借貸意思表示互相一致負
    舉證之責任。
四、本件原告主張兩造間有前揭系爭借貸契約關係存在，然此則
    為被告等所堅決否認，並以上開情詞辯解。揆諸上開規定及
    判例、判決意旨之說明，自應由原告就兩造間確已成立消費
    借貸關係之事實，負舉證之責，亦即原告須就借貸意思表示
    互相一致及金錢之交付負舉證之責任。經查，(1)本件原告固
    主張係以其子陳英欣前開銀行帳戶之支票兌付，並由被告阿
    嚨公司之上揭銀行帳戶兌領，以交付包含系爭借款在內之全
    部借款云云。然經本院向三信商業銀行台中分行及台中市第
    二信用合作社文昌分社分別調閱前開支票帳戶，自95年12月
    起至97年7月間止之交易往來明細等資料，經核其所載之內
    容，均無法確切證明原告確有交付包含系爭借款在內之款項
    予被告等，此有該分社99年8月10日（99）中二信文昌142號
    函、該分行99年8月12日三信銀管09902994號函及檢附交易
    往來明細等資料在卷可參。準此，自尚難以前開交易往來明
    細之資料，逕以推斷兩造間確有系爭借貸關係存在之行逕。
    (2)原告雖又提出以被告阿嚨公司為發票人、發票日97年7月2
    6日、面額500萬元、票號BN0000000號支票及便條紙各1紙為
    證，然觀被告乙○○並非該支票共同發票人或背書人；且支
    票為文義證券及無因證券，支票上權利係依支票文義而發生
    ，與其基礎之原因關係各自獨立，支票上權利之行使，不以
    其原因關係存在為前提，且交付票據之原因甚多，或為贈與
    、或為買賣、或為確保當事人間已存在之法律關係、或為消
    滅已存在之法律關係，非僅囿於金錢借貸一端而已，故除別
    有證據外，僅為支票之簽發、授受或轉讓，自不足以證明其
    原因事實，即被告等確有向原告借貸票面金額所示系爭借款
    。另觀該便條紙之內容，其上並無載明原告確有交付包含系
    爭借款在內之款項，亦無任何被告等之簽名或蓋章，自亦無
    法遽為兩造間確有借款之佐證。(3)原告另主張被告乙○○曾
    簽發其個人在台中市第二信用合作社文昌分社之帳戶支票9
    紙，以支付原告借款利息云云，惟此為被告乙○○所否認，
    嗣經本院向該分社函查結果，該帳戶支票之發票人係訴外人
    劉旺銓，而非被告乙○○等情，亦有該分社99年6月24日（
    99）台中二信文昌107號函及檢附相關資料可參，足徵原告
    上開所稱，顯與事實不符，應不足取。再觀原告所提出之被
    告阿嚨公司執照、營利事業登記證、被告乙○○之個人名片
    、工廠照片及信函等相關資料，亦無法直接逕以推斷兩造間
    確有系爭借貸關係之事。參以證人丙○○到庭所為證述內容
    ，亦無法證明兩造間確有該8紙支票所示面額借款之情事。
    (4)此外，原告復無法提出提他積極確切事證，足以證明兩造
    間確存有系爭借貸關係，且被告等應共負連帶清償之責，則
    被告等就其上開所辯即令不能舉證，或所舉證尚有瑕疵，惟
    揆諸上開判例意旨之說明，原告仍應受不利之認定，是其上
    開所稱，應不足採信。
五、綜上所述，原告既不能証明兩造間確有包含系爭借款在內之
    借貸關係存在。從而，原告主張依消費借貸之法律關係，請
    求被告等應連帶給付系爭借款，及自97年7月27日起至清償
    日止，按年息百分之18計算之利息，即無理由，應予駁回。
    又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，即失所依附，應併
    予駁回之。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及所提證據與本院上開論
    斷無涉或無違，不予贅述。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    7    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月    7    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
