【裁判字號】    99,簡,645
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第645號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵緝字第
七三一號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告不知憑恃己力掙取金錢以供生活之需，甚且無視
    於其先前曾因竊盜案件經臺灣苗栗地方法院九十二年度苗簡
    字第三０九號判決判處有期徒刑六月，又因連續竊盜案件經
    臺灣高等法院臺中分院九十二年度上易字第八四號判決判處
    有期徒刑八月（均經判決確定且已執行完畢），僅因一己貪
    念即恣意竊取他人財物，價值觀念非無偏差，品行非端；雖
    被告於本案所竊取者，僅為被害人甲○○放置於學校球場旁
    之側背包及其內財物，惟已彰顯被告對於他人財產權之輕忽
    漠視，惡性非輕；再參以被告犯罪動機、手段、於偵查中坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、又被告犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，且無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項各款所列舉不予減刑
    之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第二條
    第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，併依同條例第九
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。另被告係於九十七年
    四月十五日經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝，並於九十
    九年四月三日為警緝獲而非自動歸案，有臺灣臺中地方法院
    檢察署中檢輝偵良緝字第二０三０號通緝書及臺中市警察局
    第一分局通緝案件報告書在卷可按，惟與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第五條所示於該條例施行前通緝之要件不符，
    尚無該條不予減刑規定之適用，仍應予減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     7    日
                    刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    9     月     7    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
