【裁判字號】    99,聲,3477
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3477號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
仿COLT廠半自動手槍之改造手槍(含彈匣)及仿BERETTA廠84型半
自動手槍之改造手槍(含彈匣)各壹支、改造子彈柒顆，均為違禁
物，應宣告沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例被告
    甲○○被訴案件，經檢察官以92年度偵字第20710號提起公
    訴，後經本院判決無罪後，復經臺灣高等法院台中分院以97
    年度上更(一)字第292號及最高法院以99年度台上字第4733
    號均判決駁回上訴，並於民國99年7月29日判決確定。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。經查本件扣案之仿COLT廠半自動手槍之改造手槍(
    含彈匣)及仿BERETTA廠84型半自動手槍之改造手槍(含彈匣)
    各壹支、改造子彈柒顆，均具有殺傷力，均係槍砲彈藥刀械
    管制條例第4條規定之槍砲、彈藥，非經主管機關許可，不
    得持有、寄藏或陳列，均屬違禁物，依首揭之說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑法第40條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  林靜芬
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。(須附繕本)
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
