【裁判字號】    99,中交簡,1661
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1661號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第2921號），本院判決如下：
    主       文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○甫因公共危險案件，經本院於99年5月11日以99年度
    中交簡字第991號判決判處拘役50日確定。詎其於99年8月1
    日12時許，在臺中巿青海路某處飲用酒類後，已不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍不顧大眾行車之公共安全，於99年8
    月1日下午2時許，駕駛車牌號碼W4－0245號自用小客車上路
    ，同日下午2時55分許，途經臺中縣大雅鄉○○村○○路133
    之10號前，因酒後無法安全操控汽車，致撞及黃傳旺停放在
    路邊之其母黃林碧珠所有之車牌號碼M7－3066號自用小客車
    ，經警到場處理，發現甲○○酒味甚濃，旋於同日15時22分
    許當場對其施以呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣後之酒精濃
    度高達每公升0.91毫克。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理       由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    復有職務報告、刑法一百八十五條之三案件測試觀察報告紀
    錄表、檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報表(一)、(二)、照片、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單等在卷可憑，足認被告之自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦承於駕車前確有服用酒類之事實，且其於上
    開時地駕車肇事，經警於同日15時22分許對其施以呼氣酒精
    濃度測試結果，其呼氣後之酒精濃度高達每公升0.91毫克，
    是被告駕車時，顯然因酒後受酒精影響致其注意及反應等能
    力均降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態。本案事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前有公共危險
    罪之不良素行，又再犯本件公共危險罪，顯見其守法意識薄
    弱，且被告呼氣後之酒精濃度高達每公升0.91毫克，仍恣意
    駕車，對公眾行車安全危害非淺，惟被告犯後坦承犯罪，態
    度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    7      日
                 臺中簡易庭    法  官    鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
                               書記官    蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
