【裁判字號】    99,中交簡,1740
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1740號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3049號），本院判決如下：
    主       文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國99年8月13日18時許，在臺中縣大里巿大里橋
    頭附近某海產店飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍不顧大眾行車之公共安全，駕駛車牌號碼YIB－353號
    重型機車上路。而於99年8月14日凌晨3時23分許，途經臺中
    巿南區○○路492號前時，因酒後注意力無法集中，致擦撞
    停放在路旁、甲○○所有之車牌號碼9031－SG號自用小客車
    而倒地受傷，經警到場處理並將乙○○送醫救治，經醫護人
    員其為抽血檢驗，驗得其血液中酒精濃度達255mg/dl，換算
    呼氣後之酒精濃度高達每公升1.275毫克。
二、案經臺中巿警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理       由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與證人甲○○於警詢中證述之情節相符，復有職務報告、
    刑法一百八十五條之三案件測試觀察報告紀錄表、中山醫學
    大學附設醫院檢驗報告單、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報表(一)、(二)、照片、臺中巿警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單等在卷可憑，足認被告之自白確與事實相
    符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦承於駕車前確有服用酒類之事實，且其於上
    開時地駕車肇事致倒地受傷，經警到場處理並獲送醫救治，
    由醫院對其為抽血檢驗，而驗得其血液中酒精濃度達255mg/
    dl，換算呼氣後之酒精濃度高達每公升1.275毫克，是被告
    駕車時，顯然因酒後受酒精影響致其注意及反應等能力均降
    低，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態。本案事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告飲酒後枉顧公
    眾交通安全，其所為危害行車安全非淺，惟犯後坦承犯罪，
    態度尚佳及其他等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月     7     日
                  臺中簡易庭    法  官   鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄論罪科刑法條刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
