【裁判字號】    99,中智簡,64
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第64號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3786號），本院判決如下：
    主                文
丙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「QUIKSILVER」商標衣服肆拾壹件、仿冒
「PAUL FRANK」商標T恤壹佰陸拾玖件、仿冒「PAUL FRANK」商
標長帽T柒拾壹件、仿冒「ROXY」商標服飾壹拾陸件、仿冒「
QUIKSILVER」商標帽子伍頂均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書第1頁犯罪事
    實欄一第14行「基於意圖販賣仿冒商標商品以營利之犯意」
    ，應更正為「基於販賣仿冒商標商品以營利之集合犯意」，
    第2頁第2、3行『仿冒「PAUL FRANK」商標上衣240件及帽子
    5頂』，應更正為『仿冒「PAUL FRANK」商標T恤169件、長
    帽T71件、仿冒「QUIKSILVER」帽子5頂』，另補充增列扣案
    物有仿冒「ROXY」商標服飾16件外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告丙○○所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣
    罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台
    上字第1079號判決要旨可參）。被告販賣前揭仿冒商標商品
    之營業性行為，係各在密集期間內以相同之方式持續進行，
    未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，
    從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包
    括一罪之集合犯。
  (二)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，素行尚佳，其任意販賣仿冒他人享有商標專用權商品
    之行為，侵害他人智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權
    之國際形象，惟衡之本案仿冒商品之數量及被告獲利非多，
    並其犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之仿冒「QUIK
    SILVER 」商標衣服41件、仿冒「PAUL FRANK」商標T恤169
    件、仿冒「PAUL FRANK」商標長帽T71件、仿冒商標「ROXY
    」服飾16件、仿冒「QUIKSILVER」商標帽子5頂，係被告犯
    商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，應依
    商標法第83條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項、第450條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     7    日
                  臺中簡易庭    法  官    鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄法條：
商標法第82條、第81條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
「附件」
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3786號
    被      告  丙○○  女  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市西屯區○○○街20號
                        居臺中市南屯區○○○街266號6樓之
                          2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知「PAUL FRANK」、「ROXY」、「QUIKSILVER」等
    商標字樣、圖樣，各為保羅法蘭克工業有限公司（下稱保羅
    法蘭克公司）、盧森堡商QS控股公司向我國經濟部智慧財產
    局申請註冊登記取得商標權，現仍於專用期間內指定使用於
    衣服、帽子等商品，任何人未經前揭商標專用權人之同意或
    授權，不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似於此等
    之商標，且該商標圖樣之商品，在國際及國內市場均行銷多
    年，具有相當之聲譽，為業者及一般消費大眾所熟知，屬相
    關大眾所共知之商標及商品。詎其亦明知於民國97、98年間
    ，向中國大陸「淘寶網」網站帳號「采棉人」、「YOYO」之
    賣家，以新臺幣（下同）200元至300元購得之上開「PAUL
    FRANK」、「QUIKSILVER」及「ROXY」商標之衣服、帽子，
    係未經上開商標權公司之許可或授權使用商標之仿冒商品，
    竟仍基於意圖販賣仿冒商標商品以營利之犯意，自97年5月
    開始，在臺中市南屯區○○○街266號6樓之2之居所及公司
    ，連接電腦網際網路，以帳號「jocat1999jk」登錄，在「
    YAHOO! 奇摩」拍賣網站上，以290元至500元不等之價格，
    刊登並張貼仿冒上開商標商品之圖片、文字等販售訊息，以
    供不特定人瀏覽訂購。嗣經警於98年7月29日持臺灣臺中地
    方法院98年度聲搜字第3022號搜索票，前往臺中市南屯區○
    ○○街266號6樓之2執行搜索，當場查獲仿冒「QUIKSILVER
    」商標衣服41件、仿冒「PAUL FRANK」商標上衣240件及帽
    子5頂，始循線查獲上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴代理人乙○○、丁○○於警詢時及偵查中所供述情節相符
    ，並有經濟部智慧財產局商標資料檢索資料、鑑定報告書、
    告訴代理人乙○○出具之聲明書、約翰奧斯維德宣誓書、取
    締沒入真品市價參考表、內政部警政署保安警察第二總隊第
    一大隊第一中隊專案分隊扣押物品目錄表、查獲違反商標法
    清單、查獲仿冒商品採證照片、被告於「YAHOO!奇摩」拍賣
    網站所刊登之拍賣網頁資料（包含以388元價格拍賣仿冒上
    開「ROXY」商標之衣物）、被告上開帳號之基本資料及IP位
    置查詢、被告所有第一銀行全如意綜合管理帳戶存摺及寄件
    包裹採證照片等附卷可稽，復有扣案仿冒上開商標之衣服帽
    子共302件可資佐證。足認被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪嫌。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務有多次販賣、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度
    臺上字第1079號判決意旨參照）。本件被告於97年5月某日
    起至查獲止，陸續販入上開仿冒商標衣服、帽子後，旋即在
    「YAHOO！奇摩」拍賣網站陳列販賣該仿冒商標商品供不特
    定人瀏覽訂購，具有反覆、延續實行之特徵，應評價認為係
    包括一罪之集合犯，而僅論以一罪。扣案之仿冒商品共302
    件，請依同法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              檢 察 官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書  記  官  萬以偉
附錄法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
