【裁判字號】    99,中簡,2081
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2081號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10732號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他
人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本件證據除補充證人曾賴秋桂於偵查中之證述及土地登記簿
    謄本、地籍圖謄本、臺中市警察局第五分局東山派出所員警
    工作紀錄簿外，其餘亦均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第354條
    、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    7    日
                  臺中簡易庭  法  官  簡璽容
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
