【裁判字號】    99,司聲,1541
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1541號
聲  請  人  甲○○（即家美樂股份有限公司之清算人）
上列聲請人因家美樂股份有限公司清算事件，聲請延展清算完結
，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十九年八月十三日起展期至民國一００年二
月十二日止完結清算。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係家美樂股份有限公司之清算人，因土地
    尚未處分，無法於6月內完結清算，為此聲請裁定准予展期
    。
三、經本院調閱本件呈報清算人及延展清算完結卷宗（98年度司
    字第50號、99年度司聲字第247號），核與前開規定尚無不
    合，應予准許展期至民國100年2月12日止完結清算。聲請人
    若未能於延展期間完成清算，於下次聲請延展時，應檢附聲
    請延展理由之相關證明文件。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，須繳
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
           民事庭司法事務官   盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
