【裁判字號】    99,司繼,1544
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1544號
陳  報  人
即  繼承人  甲○○
上列陳報人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之陳報遺產清冊事件，應予駁回。
程序費用由陳報人負擔。
    理  由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起3個月內開具遺產清冊陳報
    法院，民法第1156條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人於民國98年8月4日死亡，陳報
    人為被繼承人乙○○之子，且與被繼承人共同居住，較熟知
    被繼承人之遺產狀況，爰依民法第1156條第1項規定，開具
    遺產清冊陳報鈞院云云，並提出遺產清冊、遺產免稅證明書
    、土地登記第二類謄本、建物登記第二類謄本、戶籍謄本、
    除戶戶籍謄本、遺產現金費用收支表暨相關費用支出收據等
    為證。
三、經查：本件被繼承人乙○○於98年8月4日死亡，陳報人為被
    繼承人之子，屬第一順位繼承人，有戶籍謄本、除戶戶籍謄
    本在卷可證。且據陳報人於本院99年8月27日訊問時到庭表
    示：其於被繼承人死亡時，即已知悉死訊等語，足徵陳報人
    於98年8月4日理應知悉其得為繼承之事實，是本件3個月之
    陳報期間將於98年11月4日屆至，惟陳報人卻遲至99年7月15
    日始向本院為遺產清冊之陳報，此有陳報狀上本院收發室收
    狀章所示之日期可稽，顯已逾3個月之陳報期間，從而，其
    所為之陳報於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     7     日
                 家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月     7     日
                               書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
