【裁判字號】    99,司養聲,176
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第176號
聲  請  人
即  收養人  己○○
            戊○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  丁○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可己○○、戊○○於中華民國九十九年六月十一日共同收養乙
○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人己○○（民國○○年○月○○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、戊○
    ○（六十二年九月十四日生、身分證統一編號：Ｚ0000
    00000號）為夫妻，願共同收養被收養人乙○○（九十
    九年六月十一日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號、生父不詳），由被收養人之法定代理人即其生母丁○
    ○（八十二年十月九日生）代為並代受意思表示，並經生母
    丁○○之法定代理人丙○○、甲○○同意，雙方於九十九年
    六月十一日簽立收養契約書，爰依民法第一千零七十九條第
    一項規定聲請本院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人及被收
    養人之戶籍謄本、健康證明、工作證明及良民證等證物為證
    ，並據收養人、被收養人之生母及其法定代理人丙○○、甲
    ○○於本院審理時陳述無訛。而綜觀全案卷證及主管機關訪
    視報告所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦無
    違反其他法律規定之情事，復符合被收養人之最佳利益，自
    應予認可。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並應繳納
抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
