【裁判字號】    99,訴,1679
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1679號
原      告  乙○○
            甲○○
            庚○○
共     同
訴訟代理人  黃文崇律師
被      告  晶采企業有限公司
法定代理人  丙○○
            己○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國99年8月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間清算人之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告乙○○、甲○○、庚○○3人不曾受讓被告
    公司股票，成為被告公司股東，與該公司原股東即葉林碧霄
    、葉朝龍、丁○○根本不認識。惟被告公司卻偽造86年5月
    19日公司章程及股東同意書，將原告3人列為被告公司股東
    。嗣後被告公司經經濟部廢止登記，並由該部依公司法第79
    條規定列原告為被告公司清算人，並因被告公司積欠營業稅
    ，為法務部行政執行署台中行政執行處列原告3人為清算人
    。兩造是否有清算人之委任關係即屬不確定，即有造成原告
    法律上地位之不安定，且該不安定之法律地位，應得以本件
    確認判決除去，爰提起本件確認之訴，並聲明：確認原告與
    被告間清算人之委任關係不存在。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由
(一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247條第1項定有明文。而該條所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明
    確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得
    以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院27年上字第
    316號判例意旨參照）。本件原告主張其3人不曾受讓被告公
    司股票，惟被告公司將原告3人列為被告公司股東，並經法
    務部行政執行署台中行政執行處列原告3人為清算人等情，
    有原告提出之經濟部函、公司變更登記事項卡、公司章程、
    股東同意書、登記事項卡、法務部行政執行署台中行政執行
    處函為證，並有經濟部中部辦公室99年8月3日經中三字第
    09934781820號函檢送之被告公司登記案卷在卷可稽，堪認
    為真實。是兩造間是否有清算人之委任關係即屬不明確，且
    由被告公司變更登記事項卡所示，客觀上確有使人誤認原告
    係被告公司股東，並為清算人之虞，原告之私法上地位自會
    因被告公司股東登記，有因被告或他人之使用該登記事項受
    有侵害之危險，此危險並得以對於被告公司之確認判決除去
    。原告提起本件確認訴訟，依上說明，即應認有即受確認判
    決之法律上利益，合先敘明。
(二)原告主張之上開事實，業據原告提出上開經濟部函、公司變
    更登記事項卡、公司章程、股東同意書、登記事項卡、法務
    部行政執行署台中行政執行處函為證，並有上開經濟部中部
    辦公室函送之被告公司登記案卷在卷可佐。證人即被告公司
    原登記股東丁○○、戊○○亦均到庭證述：其未擔任被告公
    司股東，亦未讓與股份，不清楚為何被告公司設立登記時是
    股東等語。且被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、
    第1項前段之規定，視同自認該事實，自堪信原告之主張為
    真正。原告3人既未曾受讓被告公司股份，自非被告公司股
    東，被告公司擅將原告3人登記為公司股東，乃屬不實。原
    告與被告間之股東關係即不存在，原告自非被告公司之清算
    人。
(三)綜上所述，原告提起本件訴訟，有確認利益，且兩造間股東
    並清算人之委任關係，亦不存在。從而，原告訴請確認原告
    與被告間清算人之委任關係不存在，即有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
