【裁判字號】    99,監,295
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第295號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人處分相對人所有坐落臺中縣神岡鄉○○○段二九０地號
、權利範圍三分之一之土地。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人之夫，前於民國90年2月23
    日經本院以89年度禁字第188號民事裁定宣告為禁治產人（
    即受監護宣告之人），依法並由聲請人擔任相對人之監護人
    。為籌措相對人生活及醫療費用，爰聲請准聲請人處分相對
    人所有坐落臺中縣神岡鄉○○○段290地號、權利範圍3分之
    1之土地等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法
    第1101條定有明文。該條規定，依民法第1113條規定，準用
    於成年人之監護。
三、經查：相對人為聲請人之夫，相對人前經本院以89年度禁字
    第188號民事裁定宣告為禁治產人，聲請人為其監護人等事
    實，有戶籍謄本、前揭民事裁定影本在卷可稽，經核無誤，
    自堪信為真實。又相對人名下有坐落臺中縣神岡鄉○○○段
    290地號、權利範圍3分之1之土地，及相對人目前仍需持續
    就醫治療，有關相對人之醫療、照顧費用皆由聲請人協助處
    理，亦有行政院衛生署豐原醫院門診費用證明書、神岡童醫
    院門診醫療費用證明單附卷可參。另關係人即兩造之子女江
    國邦、江婉如、江苑汶、江國良均同意聲請人處分前開不動
    產，亦有同意書在卷為憑。因相對人目前仍需就醫治療，故
    將該土地處分，支付相對人每月之醫療、安養費用等相關事
    宜，應屬為受監護人之利益。綜上所述，本件聲請核與法無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第160條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
