【裁判字號】    99,交易,704
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第704號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第310號），本院認不應適用簡易程序，改依通常程序
審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月17日下午1時25
    分許，駕駛車牌號碼1858-NT號自小客車，沿臺中市○區○
    ○路往華美街方向行駛，行經博館路與華美西街口，欲直行
    通過華美西街時，竟疏未注意，與駕駛車牌號碼4206-HM號
    自小客車之告訴人乙○○發生擦撞，造成告訴人乙○○受有
    頭部外傷之傷害等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪聲請簡易判決處刑，依刑法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人乙○○已具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
