【裁判字號】    99,交聲,3374
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3374號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國96年11月14日所為之裁決（中
監違字第裁60-HC0000000號違反道路交通管理事件裁決書）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：伊沒有收到裁決書通知單，同一門牌有
    好幾戶，確實沒有和父親住同一戶籍，他收到了因年邁不識
    字而未拿給我，緩起訴已繳納新臺幣（下同）6萬元，請求
    撤銷4萬9千5百元罰鍰等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條定有明文。次按依
    道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請
    回復原狀。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，
    道路交通案件處理辦法第12條、第18條亦有明定。次按處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，依行政程序
    法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5條訂有明文；又送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項
    分別定有明文。
三、經查：
（一）受處分人自68年12月3日即將戶籍遷入「臺中縣清水鎮○
      ○里○○路476號」，迄今未遷出，而原處分機關於96年
      11月14日為本件裁決，並將裁決書於96年11月19日以掛號
      郵寄至受處分人前開戶籍地址，因未獲會晤受處分人本人
      ，並由受處分人之父親蔡連興簽名收受等情，有受處分人
      全戶戶籍資料查詢結果及交通部公路總局臺中區監理所送
      達證書附卷可憑，揆諸上開規定，本件違反道路交通管理
      事件裁決書於96年11月19日已合法送達予受處分人。
（二）受處分人雖以其父即蔡連興年邁不識字，無辨別事理之能
      力，未將裁決書轉交，且未與父親同住等語置辯，並附上
      臺中縣清水鎮高南里里辦公處證明書，以證其述。然查，
      受處分人與其父蔡連興均於68年12月3日遷入該址，至今
      未曾遷出變動，有全戶戶籍資料查詢結果一紙在卷足稽，
      前已敘及，從而，受處分人辯以未與父親同戶籍，不足採
      信。又依卷附之上開裁決書送達證書顯示，在送達方式欄
      下係以手寫簽名蔡連興註記「父代」。衡諸一般郵件送達
      之處理情形，常係收件人簽名或蓋章於送達證書上，如遇
      有非應受送達人本人之情形，則加註收件者與應受送達人
      本人關係之文字；再參諸受處分人之父親蔡連興係26年7
      月23日出生，於本件裁決書送達日之96年11月19日，剛屆
      70，教育程度係小學畢業，應有識字能力，有蔡連興之上
      開資料查詢結果在卷可佐，則本件裁決書應係受處分人之
      父親蔡連興簽名，加註「父代」字，應堪認定。準此，受
      處分人之父親蔡連興對於郵務人員係前來遞送郵件、需簽
      名並表明自己是受處分人之父親等節，顯然均需有所瞭解
      並能依瞭解而簽名，並為身份之表達，蔡連興若真無辨別
      事理能力，絕無可能妥適處理本件裁決書之收受事宜。受
      處分人此部分之辯解，與事實不符，要無足取。
（三）綜上，本件裁決書之送達，既由在受處分人戶籍地居住並
      有辨別事理能力之蔡連興收受，核與前揭送達規定即無不
      合，所為送達並無瑕疵可指。至於受處分人之父親蔡連興
      於收受後，是否因為年事已高，記憶力不佳，而忘了轉交
      或轉告受處分人本件裁決書之事，並不影響本件裁決書已
      生合法送達於受處分人之效力；另受處分人縱使未經常居
      住在戶籍地址，但既未另向監理機關呈報其他通信地址，
      原處分機關依受處分人之戶籍地址而為送達，亦核無違誤
      。
（四）從而，本件裁決書既於96年11月19日即已生合法送達之效
      力，受處分人卻遲至99年8月25日始具狀提出於原處分機
      關聲明異議，有本件聲明異議狀上交通部公路總局臺中區
      監理所收文章戳可佐，顯已逾法定期限。揆諸首揭法條之
      說明，本件受處分人逾期聲明異議，不合法律上之程式，
      且無從補正，應予駁回。。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            交通法庭  法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    9    月     7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
