【裁判字號】    99,中簡上,551
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           99年度中簡上字第551號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請簡易判
決處刑案號：99年度偵字第8272號）後，檢察官不服本院臺中簡
易庭99年度中簡字第1410號中華民國99年5月10日第一審刑事簡
易判決提起上訴暨移送併案審理，業經辯論終結，茲查本案嗣有
其餘移送併案審理部分未及審理，而尚有應行調查之處，爰命再
開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
