【裁判字號】    99,訴,495
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第495號
上訴人  即
原      告  乙○○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間返還不當得利等事件，上訴人對
於九十九年八月十三日本院第一審判決，提起第二審上訴。茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，命上訴人應於收受本裁定送
達後5日內補正以下事項，逾期未補正，即駁回上訴。應補正之
事項如下：
一、提出上訴理由狀，載明對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明（依民事訴訟法第441條第1項第3款規
    定）。
二、第二審裁判費新臺幣（下同）1,500元（按本件訴訟標的價
    額核定為9,000元，應徵第二審裁判費1,500元，未據上訴人
    繳納，嗣後如有擴張，應另行補費）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內，向
本院提出抗告狀並表明抗告理由，如於本裁定宣示後送達前提起
抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
