【裁判字號】    99,聲,3420
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3420號
聲明異議人  甲○○  37歲民.
即受刑人
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺
灣臺中地方法院檢察署檢察官執行之指揮(96年度執字第11258號
)認為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人(下稱受刑人)甲○
    ○接獲臺灣臺中地方法院檢察署99年7月9日中檢輝執鈞96執
    11258字第099401號函，通知就受刑人犯販賣毒品案件犯罪
    所得，扣繳受刑人於臺灣臺南監獄保管帳戶內之保管金，然
    該帳戶內之保管金均係受刑人親友憐憫受刑人而寄予受刑人
    用於購買日常生活必需品及醫療保健藥品，臺灣臺中地方法
    院檢察署予以強制扣繳，已違反強制執行法不得強制執行債
    務人維持生活必須者之規定，爰依刑事訴訟法第484條向諭
    知裁判之法院聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。而該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內宣示其主刑、從刑之裁判並告確定者
    而言，最高法院著有79年臺聲字第19號判例可資參照。
三、本件受刑人甲○○係對於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官96
    年度執字第11258號執行之指揮不服，聲明異議。惟查，上
    開檢察官指揮所執行者，係臺灣高等法院臺中分院96年度上
    更(一)字第67號刑事確定判決，該判決業將本院94年11月29
    日94年度訴字第1805號第一審判決撤銷，並於判決主文第二
    項諭知：「甲○○連續販賣第二級毒品，處有期徒刑7年6月
    ，扣案之門號0000000000、0000000000號行動電話(均含SIM
    卡)各1支均沒收，未扣案之販賣第二級毒品所得3萬元沒收
    ，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；又連續販賣
    第三級毒品，處有期徒刑6年6月，扣案之新臺幣2萬元及門
    號0000000000、0000000000號行動電話(均含SIM卡)各1支均
    沒收，未扣案之販賣第三級毒品所得新臺幣32萬元沒收，如
    全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；有期徒刑部分應
    執行有期徒刑12年7月。」等情，業據本院調取臺灣臺中地
    方法院檢察署96年度執字第11258號執行卷宗查明無誤。是
    本案諭知該罪刑之裁判法院係臺灣高等法院臺中分院，受刑
    人如對檢察官執行之指揮不服，自應向臺灣高等法院臺中分
    院聲明異議，本院顯非刑事訴訟法第484條所指之管轄法院
    ，受刑人逕向本院聲明異議，依前開法律規定及說明，自有
    未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
