【裁判字號】    99,司聲,1478
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1478號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一八一０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆佰伍拾陸萬肆仟佰拾肆元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第2925號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣4,564,334元為擔保金，並以本院97年度存
    字第1810號擔保提存事件提存在案。因聲請人已向本院聲請
    撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行，是該訴訟業已終結
    ，聲請人並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人甲
    ○○行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金
    等語。是本院自應審究訴訟終結與定期催告行使權行使之要
    件，以判定聲請人聲請返還擔保金，是否有理。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第29
        25號裁定、本院97年度存字第1810號提存書及國庫存款
        收款書、存證信函暨回執等件為證。經本院依職權調閱
        本院97年度存字第1810號擔保提存卷宗、本院99年度司
        裁全聲字第356號撤銷假扣押保全程序卷宗、本院97年
        度執全字第1501號假扣押保全程序卷宗、本院97年度裁
        全字第2925號聲請假扣押保全程序卷宗，查核明確，系
        爭假扣押事件已終結。
    (二)再者，相對人甲○○迄未對聲請人聲請調解、核發支付
        命令或起訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本
        院民事紀錄科查詢表及臺灣板橋地方院99年9月1日板院
        輔民科字第059465號函附卷可稽，符合催告行使權利而
        未行使之要件。
    (三)另按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或
        於執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提
        存所返還提存物。依提存法第18條第1項第1款至第8款
        規定，聲請法院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。
        此觀提存法第18條第1項第3款、該法施行細則第16條規
        定自明。查本院97年度裁全字第2925號民事裁定之債務
        人為甲○○、乙○○二人，其中乙○○部分，聲請人固
        曾對之聲請假扣押，然聲請人於該強制執行事件，僅對
        相對人甲○○之財產為執行，對乙○○則未為執行程序
        ，有本院執行處所發之證明在卷可稽，是聲請人關於乙
        ○○部分，於假扣押裁定後，既未為執行程序，依前開
        規定，聲請人得逕向本院提存所聲請返還前開擔保金，
        自毋庸再聲請法院以裁定准許返還之必要，併予敘明。
    綜上，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
     民事庭司法事務官    盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
