【裁判字號】    99,撤緩,131
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第131號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件（本院98年度豐簡字第37
0號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2539號、98年度
執保字第302號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法案件，經本院
    豐原簡易庭以98年度豐簡字第370號判處拘役55日，緩刑2年
    ，緩刑期間內付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供40小時之義務勞動；該判決並於民國98年
    6月15日確定。嗣受刑人經該署觀護人室以函文通知向指定
    之義務勞動機構提供義務勞動，拒不提供義務勞動，並經該
    署檢察官於98年12月22日告誡1次，仍未積極改善，顯然違
    反刑法第74條第2項第5款所定之情節重大；且受刑人自99年
    1月起迄今未準時至該署觀護人室報到，經該署檢察官於99
    年2月6日、99年3月8日、99年4月7日、99年5月28日告誡4次
    仍未到署報到，顯已違反保安處分執行法第74條之2第4款規
    定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，爰依刑法第75條之1第1項第4款、保安處分執行法第74
    條之3之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，刑法
    第75條之1第1項第4款定有明文。次按受保護管束人在保護
    管束期間內，應遵守左列事項：四、對於身體健康、生活情
    況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告一次；受
    保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得
    聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之
    2第4款、第74條之3第1項，分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反著作權法案件，經本院98年度豐
    簡字第307號簡易判決判處拘役55日，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算1日，緩刑2年，並應向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供40小時之義務勞務，緩刑期內付保護管
    束，並於98年6月15日確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及上開刑事簡易判決書各乙份附卷可稽。受刑人於判
    決確定後，經臺灣臺中地方法院檢察署指定至臺中市北屯區
    公所提供義務勞動，然未依指示履行，嗣經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官告誡1次乙情，有該署98年10月22日中檢輝
    護日字第127218號函、98年12月22日中檢輝護日字第146569
    號函在卷可憑。此外，受刑人迭次未至臺灣臺中地方法院檢
    察署報到，違反保護管束期間應遵守事項經告誡，亦分別有
    該署99年2月6日中檢輝護日字第011100號函、99年3月8日中
    檢輝護日字第018230號函、99年4月7日中檢輝護日字第0276
    69號函、99年5月28日中檢輝護日字第085144、085145號函
    各乙份及該署執行保護管束情況訪視報告表在卷可參，受刑
    人有違反刑法第74條第2項第5款所定負擔情節重大，合於刑
    法第75條之1第1項第4款規定情形及違反保安處分執行法第7
    4條之2第4款，而應依保安處分執行法第74條之3第1項規定
    ，由檢察官聲請撤銷緩刑之情形，本院認為受刑人既因認同
    本院98年度豐簡字第307號刑事簡易判決，而未就該刑事簡
    易判決提起上訴而告確定，卻於嗣後多次未到案接受保護管
    束，亦未依指定提供40小時之義務勞務，足認其違反情節重
    大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認
    為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰
    裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    7    日
                 刑事第八庭   法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    9    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
