【裁判字號】    99,交易,488
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第488號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第6269號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨除檢察官起訴書記載「林根棟」均應更正為「甲○
    ○」等語外，其餘詳如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪起訴，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本案第一審辯論終結前
    即民國九十九年七月十六日在本院與被告調解成立，告訴人
    並於九十九年九月六日具狀撤回本件對被告之前揭業務過失
    傷害告訴，有本院臺中簡易庭調解結果報告書、本院九十九
    年度司中調字第一六○七號調解程序筆錄及告訴人提出之聲
    請撤回告訴狀、告訴人陳明業已撤回本件刑事告訴之本院九
    十九年九月六日公務電話紀錄表各各一件附卷可稽。揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    交通法庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
