【裁判字號】    99,訴,2004
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2004號
原      告  保證責任台中縣清水合作農場
法定代理人  顏朝雄
訴訟代理人  楊明山律師
一、按書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之
    他造人數，提出繕本或影本；起訴，應以訴狀表明下列各款
    事項，提出於法院為之：當事人及法定代理人、訴訟標的及
    其原因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第119條第1
    項、第244條第1項分別定有明文。又起訴不合程式或不備其
    他要件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定
    有明文。
二、本件原告與被告彰化縣政府租佃爭議事件，經台中縣政府依
    耕地三七五減租條例第26條規定移送本院審理。惟原告仍應
    依規定提出記載前揭法定事項之起訴狀，否則本院無法審理
    。茲限原告於收受本裁定送達5日內補正下列事項，並應按
    被告人數逕行以掛號寄送起訴書狀繕本予被告收受：
（一）表明應受判決事項之聲明。
（二）表明訴訟標的及其原因事實。
三、前開書狀並應檢附本件最新之三七五租約、地籍圖、土地登
    記謄本為證據。
四、原告如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
