【裁判字號】    99,聲,3388
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3388號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  吳桂澧
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第201號），本院裁定如下：
    主  文
具保人吳桂澧繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經臺灣臺中地方法院指定保證金新臺幣萬元，由
    具保人吳桂澧於民國98年11月4日繳納現金後，已將受刑人
    釋放。茲受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118條之規定，
    聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、本件聲請，經審核卷證資料，於法定要件尚無不合，爰依刑
    事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月      7    日
                  刑事第五庭    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    9    月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
