【裁判字號】    99,聲,3495
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3495號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第3495號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑年伍月。
    理  由
本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，經本院
先後判處如附表所示之刑（合計如附表所示之刑為有期徒刑4年5
月，其中如附表第1至5項違反毒品危害防制條例、竊盜案件，曾
經本院以99年度聲字第2675號裁定定應執行刑為有期徒刑3年確
定；茲加計如附表第6項之有期徒刑11月部分，本件受刑人所應
執行之刑，應在有期徒刑1年以上，不得逾有期徒刑3年11月），
均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，爰審酌本件受刑人各次犯罪之性質、各次犯罪時間
之緊接程度、其犯罪之個別性質及法院前次裁定定其應執行刑之
裁量權行使界限等情狀，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第47
7條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    9    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
