【裁判字號】    99,易,1837
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1837號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4479號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與真實姓名年籍不詳之成年男子
    ，於民國98年8月21日上午10時許，在臺中市○○區○○路2
    段（起訴書誤載為1段）449號之「嘎嘎烘焙坊」大門口，與
    該烘焙坊之員工因故發生爭吵，該棟大樓保全人員甲○○見
    狀遂上前勸阻，詎被告乙○○與該真實姓名年籍不詳之成年
    男子因而心生不悅，當場基於共同傷害他人身體之犯意聯絡
    ，被告乙○○自甲○○之背後出手毆打甲○○之左耳，甲○
    ○立即反踹被告乙○○之後腰，該名真實姓名年籍不詳之男
    子亦以腳踢踹甲○○之右後腰，致甲○○受有左側聽力障礙
    、耳鳴、右側腰部瘀傷等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第
    277 條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告經檢察官以刑法第277條第1項之傷
    害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
