【裁判字號】    99,補,1177
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1177號
原      告  交通部臺中港務局
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列原告與被告宏興育樂事業股份有限公司間請求給付租金事件
，原告起訴未據繳納裁判費。經查：本件訴訟標的價金額依原告
聲明核定為新台幣(下同) 814,099元，依民事訴訟法第77條之13
規定應徵第一審裁判費8,920元。茲依民事訴訟法第249條第1項
第6款規定，限原告於收受本裁定送達翌日起五日內補繳第一審
裁判費8,920元，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
