【裁判字號】    99,簡,676
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度簡字第676號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
緝字第九九七號），而被告於警詢及偵查中自白犯罪，本院合議
庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；偽造如附表編號1所示支票壹紙背面之
偽造「丙○○」署押壹枚，沒收。又犯行使偽造私文書罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；偽造如附
表編號2所示支票壹紙背面之偽造「丙○○」署押壹枚，沒收。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；
偽造如附表編號1、2所示支票貳紙背面之偽造「丙○○」署押共
貳枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第四行內關於「96年1月30日」之記載，應更正
    為「九十六年七月三十日左右」之記載；又第五行內關於「
    屬私文書之背書」之記載，應更正為「『丙○○』之署押一
    枚，而偽造該紙支票背書之私文書」之記載；另第六行及第
    九行內關於「20萬元」之記載後，均應補充「以行使該偽造
    之私文書」之記載；再第七行內關於「乙○○」之記載後，
    應補充「足以生損害於甲○○及丙○○本人」之記載；又倒
    數第四行內關於「偽造背書」之記載，應更正為「偽造『丙
    ○○』之署押一枚，而偽造該紙支票背書之私文書」之記載
    ；另證據並所犯法條欄二內應補充「被告在如附表1、2所示
    支票背面上先後偽造『丙○○』之署押一枚之行為，均為其
    偽造該等支票背書之私文書之部分行為；另其偽造私文書之
    低度行為，應為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪。」
    及「偽造如附表編號1、2所示支票貳紙背面之偽造『丙○○
    』署押共貳枚，均屬偽造之署押，應依刑法第二百十九條規
    定宣告沒收」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十
    條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第五款、第二百十九條，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄法條：
刑法第二百十六條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
