【裁判字號】    99,聲,3428
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3428號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第231號），本
院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳參玖玖公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，於民
    國九十九年六月二十四日八時三十分許，在臺中市○區○○
    路一段一二一號十一樓之三○住處經警查獲，並扣得其所有
    之第一級毒品海洛因一包（淨重○點二四○四公克，驗餘淨
    重○點二三九九公克）。本件被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品行為，經法院裁定送
    觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，業由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵字第二四三六號為不
    起訴處分確定。然上開扣案之第一級毒品海洛因一包，係屬
    違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件扣案之海洛因一包
    （淨重○點二四○四公克，驗餘淨重○點二三九九公克），
    為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒
    品，有扣押物品目錄表及行政院衛生署草屯療養院九十九年
    七月二日草療鑑字第○九九○六○○一八○號鑑定書一紙附
    卷可按，係屬違禁物，依首揭說明，就前揭第一級毒品海洛
    因一包（驗餘淨重○點二三九九公克）應予單獨宣告沒收並
    銷燬之（至鑑驗用罄部分，既已滅失，此部分自無庸宣告沒
    收銷燬之）。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
