【裁判字號】    99,撤緩,132
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第132號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（九十七年度訴字第三八○八
號），聲請撤銷該案緩刑之宣告（九十九年度執聲字第二五三八
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國九十七年十一月二十一日以九十七年度訴字第三八○八號
    判決處以有期徒刑二年，緩刑五年，並向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供二百四十小時之義務勞務，及向指
    定之戒酒團體完成為期三個月之戒酒輔導（每週一小時），
    緩刑期間付保護管束，於九十七年十二月三十一日確定在案
    。嗣經臺灣臺中地方法院檢察署以九十八年度執護勞字第四
    八號指認受刑人至臺中市觀護志工協進會提供義務勞務，拒
    不提供義務勞務，經該署觀護人於九十八年十月二十日約談
    並告誡，仍未改善，違反刑法第七十四條第二項第五款（聲
    請書誤載為第七十四條第一項第五款）所定負擔，情節重大
    。又受刑人自同年十一月起迄今即未至該署觀護人處報到，
    經該署檢察官於同年十一月三十日、同年十二月二十八日、
    九十九年四月七日、九十九年五月二十八日告誡四次，仍未
    至該署報到，顯已違反保安處分執行法第七十四條之二第四
    款規定。而認該受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第
    一項第四款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請將上述緩
    刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供四十小時以上二百四十小時以下之義務勞務，刑
    事訴訟法第七十四條第二項第五款定有明文；又按受緩刑之
    宣告而違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節
    重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告，同法第七十五條之一第一項第四
    款亦定有明文。經查，受刑人前因公共危險案件，經本院於
    民國九十七年十一月二十一日以九十七年度訴字第三八○八
    號（起訴案號：九十七年度偵字第一九九九○號）判處有期
    徒刑二年，緩刑五年，並向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供二百四十小時之義務勞務，及向指定之戒酒團體
    完成為期三個月之戒酒輔導（每週一小時），緩刑期間付保
    護管束，而於九十八年十二月三十一日確定在案等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書附卷可稽，堪認屬
    實。惟受刑人經指定至觀護志工協盡會提供義務勞務，卻拒
    不提供義務勞務，經告誡後，仍未改善，且經該署於同年十
    一月三十日、同年十二月二十八日、九十九年四月七日、九
    十九年五月二十八日告誡四次，分別發函通知受刑人後，均
    仍未至該署報到，是受刑人違反情節重大，亦無從再預期受
    刑人將會恪遵相關法令規定；且上開案件係受刑人酒後放火
    燒燬現供人使用住宅未遂，本院才於前揭判決書命受刑人至
    公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，及向指定之
    戒酒團體完成戒酒輔導，以期受刑人能於義務勞務、戒酒教
    育過程及保護管束期間，能確切明暸酒後放火所生之危險，
    並培養正確法治觀念，惟被告拒不履行，經告誡後，仍未改
    善，是顯已無法達成預計之矯正效果。綜上，本院認為受刑
    人違反刑法第七十四條第二項第五款、第八款所定負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
