【裁判字號】    99,醫上,4
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度醫上字第4號
上  訴  人  李光男
法定代理人  李文雄
被 上 訴人  衛生署立臺中醫院
法定代理人  邵國寧
被 上 訴人  羅淑方
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，對於99年8月3日本院判
決提起上訴，本院裁定如下:
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，補提出委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回上訴。上訴人應於
本裁定送達後十日內，向本院繳納第三審裁判費新台幣肆萬陸仟
零伍拾元，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、上列上訴人與被上訴人間請求損害賠償事件，上訴人對於中
    華民國99年8月3日本院第二審判決，提起第三審上訴。查：
    本件訴訟標的價額為新台幣（下同）3,000,000元，應徵第
    三審裁判費46,050元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
    442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後10日內
    逕向本院如數繳納。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」經查，本件
    上訴人對於99年8月3日本院99年度醫上字第4號判決提起上
    訴，未依首開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
    訟代理人之委任狀，茲命上訴人人於收受本裁正本十日內補
    正訴訟代理人委任狀，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其
    上訴。
三、茲依民事訴訟法第466條之1第4項、第481條、第442條第2項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
訴訟部分得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  紀美鈺
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
