【裁判字號】    97,重訴,40
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重訴字第40號
被        告  乙○○
被        告  九鳳通運股份有限公司（原名台東之星通運股份
              有限公司）
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國99年6月8日本院97
年度重訴字第40號判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、本件上訴人等提起上訴，未繳納第三審裁判費及委任訴訟代
    理人，經本院裁定限期命其於7日內補正，上訴人等業於民
    國99年8月16日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲
    已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
