【裁判字號】    99,上訴,822
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第822號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王德凱律師
上列被告因妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾玖年玖月貳拾日起，延長羈押貳月。
    理  由
上訴人即被告甲○○因涉犯妨害性自主罪，前經本院訊問後認為
犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情
形，非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國99年4月20日裁定
執行羈押，並於99年7月20日延長羈押一次。茲本院認原羈押原
因依然存在，有繼續羈押之必要，應自99年9月20日起，延長羈
押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍  
                                法  官  王  義  閔
                                法  官  李  秋  娟

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋

中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
