【裁判字號】    99,聲,1565
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1565號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上受刑人因殺人案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲字第
1282號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○○前犯殺人罪，經法院判處有期徒
刑15年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
99年8 月24日以法矯字第0999035652號函核准假釋，而縮刑後刑
期終結日為民國103年7月31日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條
第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  唐  光  義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
