【裁判字號】    99,上,152
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第152號
上  訴  人  甲○○○
上列當事人與被上訴人台灣電力股份有限公司間損害賠償事件，
上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額1,84
9,260元（新台幣，下同），第三審應徵裁判費28,972元，茲依
民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，上訴人應如數逕
向本院補繳。
又，上訴人提起第三審上訴，未提委任訴訟代理人：按民事訴訟
第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委
任律師為訴訟代理人，但上訴人或其法定代理人具有律師資格者
，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親
、或上訴人為法人、中央或地方機關時，所屬專任人員具有律師
資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
書及第二項惰形，應於提起上訴或委任釋明之。上訴人未依第一
項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為
不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾時未補正亦未依第四
百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
之」。
本件上訴人於民國99年9月6日對本院判決，提起上訴，未依規定
繳納第三審裁判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
人之委任，茲命上訴人於收受本通知七日內補正，如未依限補正
，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                民事第三庭    審判長法  官   陳照德
                                    法  官   曾謀貴
                                    法  官   朱  樑
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                    書記官   茆亞民
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
