【裁判字號】    98,訴易,23
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度訴易字第23號                                                                                
原      告  00000000  .
兼  法  定
代  理  人  00000000甲.
            00000000乙.
共      同
訴訟代理人  楊玉珍律師
複 代理 人  杜逸新律師
            丙○○    
被      告  丁○○    
上列當事人間請求損害賠償事件，本院前於民國九十八年七月二
十八日裁定停止訴訟程序，茲裁定如下：
    主  文
本院前於民國九十八年七月二十八日所為「本件於臺灣臺中地方
法院九十七年度訴字第三四八０號妨害性自主案件刑事訴訟確定
前，停止訴訟程序」之裁定，應予撤銷。
    理  由       
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之。民
    事訴訟法第一百八十六條定有明文。
二、本件兩造間請求損害賠償事件，前因被告所涉妨害性自主案
    件，所認定之犯罪事實確有影響於本件民事訴訟之裁判，因
    而裁定停止本件民事訴訟程序。茲該刑事案件雖尚未判決確
    定，然為免本件民事訴訟程序久懸未決，影響當事人權益，
    爰依職權撤銷前開停止訴訟程序之裁定，並續行訴訟，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  瑞芳
                                     
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
