【裁判字號】    99,司執消債清,11
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第11號
債  務  人  董幸生
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、復按原債權人永豐信用卡股份有限公司與永豐商業銀行股份
    有限公司申請合併，而以永豐商業銀行股份有限公司為存續
    公司，業經行政院金融監督管理委員會 98年3月27日金管銀
   （六）字第09700529720號函核准在案，此合先敘明。
三、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院 99年度消債清字第5號民事裁定附
    卷可稽。又債務人名下財產僅有普通重型機車乙台（車牌號
    碼為 NIO-993號）乙節，有其行車執照影本及本院依職權調
    閱之電子稅務閘門財產所得調件表暨車號查詢重型機車車籍
    在卷足憑。然查，上開重型機車係西元1994年出廠，已逾耐
    用年數，僅餘殘值，價值甚微。再參酌本件清算程序之規模
    ，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，自應裁定
    終止本件清算程序。至債權人台新國際商業銀行股份有限公
    司等固具狀指稱債務人係因浪費及投機行為而自陷經濟困境
    ，並提出消費明細等資料為證，然縱確有上開情事，核其亦
    應為清算程序終止或終結確定後，債務人不得免責之事由，
    與本件清算程序裁定終止與否，尚屬無涉，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    7     日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    9     日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
