【裁判字號】    99,司聲,599
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第599號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一０六一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾壹萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事
    件，聲請人前依本院96年度裁全字第1173號民事假扣押裁定
    ，提供新臺幣116,000元為擔保金，並經本院96年度存字第1
    061號提存事件提存後，業經本院96年度執全字第1002號執
    行假扣押在案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲請撤回假扣
    押執行，執行程序因執行法院撤銷執行程序而終結，且聲請
    人亦聲請本院99 年度司聲字第131號裁定命相對人限期行使
    權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104 條
    第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第1173號民事假扣押裁定、本院96年度存字第1061號提存
    書、本院99 年度司聲字第131號限期行使權利裁定暨確定證
    明書及民事撤回聲請狀各1 份為證，並經本院依職權調閱本
    院96年度執全字第1002號（含96年度裁全字第1173號）假扣
    押執行卷宗、本院99 年度司聲字第131號限期行使權利卷宗
    及本院96年度存字第1061號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為
    真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤回假扣押執
    行，且聲請人收受假扣押裁定後已逾三十日，已不得聲請執
    行(強制執行法第132條第2項)，應足以認該事件已訴訟終結
    ，又相對人迄今未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表及電詢臺灣臺北地方民事分案處電話紀錄各1 份在卷足
    參從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
