【裁判字號】    99,建,22
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                99年度建字第22號
原      告  林海池即金池工程企業行
訴訟代理人  乙○○
被      告  建生營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國99年 8月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾壹萬零肆佰伍拾陸元，及自民國九十
九年八月一日起至清償日止，按年息百分之五點五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟玖佰貳拾肆元由被告負擔。
原告以新台幣貳拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：原告係獨資之金池工程企業行負責人，以金池工
    程企業行與被告就高雄縣鳳山市過埤國小96年度校舍新建工
    程之模板工程訂有工程承攬合約書；迄民國（下同）98年11
    月30日第10次估驗，經被告工程估驗請款核定，本期實付金
    額為新台幣（下同）383,986元，總計保留金額為389,530元
    ，有工程估驗請款單為憑，被告並開立99年4月25日金額為3
    83,986元之新竹國際商業銀行支票交付原告收執，詎屆期提
    示，竟因存款不足而退票。除此，被告另有追加工程，其保
    留款為36,940元。嗣被告對外宣佈倒閉無法經營，遂整理債
    權人清冊交付予原告，其中於項目44，確認原告退票款為38
    3,986元、保留款426,470元，合計 810,456元。因系爭工程
    早已取得使用執照，依系爭工程承攬合約第6條付款辦法第3
    項規定，依約早應給付原告，然因被告結束營業逃匿無蹤，
    以致原告求償無門，爰依承攬契約關係請求被告給付工程款
    810,456元等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之原告營
    利事業登記證影本、被告公司登記事項卡、系爭工程承攬合
    約影本、工程估驗請款單影本、支票暨退票理由單影本、債
    權人名冊影本各乙份為證，惟被告受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，自堪信原
    告之主張為真實。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿
    時起，負遲延責任；且遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第 229條第
    1項、第233條第 1項前段分別定有明文；因而，原告本於承
    攬之法律關係，向被告請求自民事起訴狀繕本送達被告之翌
    日起，按年息百分之 5計算之利息，並無不合。又按原告之
    民事起訴狀繕本係於99年 7月21日寄存送達於臺南市大林派
    出所（有送達證書在卷可稽），係於99年 7月31日發生送達
    效力，則原告依承攬關係請求被告應給付 810,456元及自99
    年8 月1日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，洵屬
    正當，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核於法並無不合
    ，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
五、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。訴訟
    費用，由敗訴之當事人負擔。民事訴訟法第87條第 1項及第
    78條分別定有明文。本件訴訟標的金額為 810,456元，其訴
    訟費用為第一審之裁判費 8,920元，此外並無其他訴訟費用
    之支出，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文第
    2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
