【裁判字號】    99,簡,2213
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2213號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜既遂
    罪。又被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所列前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其前受有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告已有
    多次竊盜前科，仍不思以己力賺取所需，任意竊取他人財物
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度並非不良，且所竊
    取之機車已歸還被害人，有贓物認領保管單可稽，所生損害
    業已減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自簡易判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
