【裁判字號】    99,易緝,83
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易緝字第83號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴 （78年度偵字第
6960號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：詳如附件起訴書所示。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決。法院諭知免訴判決，
    得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第302條第2款、第307條
    分別定有明文。
三、次按被告行為後，刑法第2條、第80條、第81條、第83條之
    規定，業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行
    。其修正後之第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」。茲比較修正前後上開法律之規定如
    下：
(一)修正後刑法第80條第2款規定「犯最重本刑為三年以上十年
    未滿有期徒刑之罪者，追訴權，因二十年內未起訴而消滅。
    」；修正前刑法第80條第2款規定「犯三年以上十年未滿有
    期徒刑者，追訴權，因十年內不行使而消滅。」
(二)修正後刑法第81條業經刪除；而修正前刑法第81條規定：「
    追訴權之時效、期間，依本刑之最高度計算。有二種以上之
    主刑者，依最重主刑或最重主刑之最高度計算。」。
(三)修正後刑法第83條第2項第3款規定：「依第1項後段規定停
    止偵查或通緝，而其期間已達第80條第1項各款所定期間四
    分之一者，其停止原因視為消滅。」；而修正前刑法第83
    條第3項規定「追訴權時效停止原因繼續存在之期間，如達
    於第80條第1項（修正前）各款所定期間四分之一者，其停
    止原因視為消滅。」。
四、綜合比較上開修正前後刑法第80條、第81條、第83條之規定
    ，以修正前刑法較有利於被告。故本件應依修正前刑法第80
    條第1項第2款、第2項、第81條及第83條之規定：「犯三年
    以上十年未滿有期徒刑者，追訴權，因十年內不行使而消滅
    。前項期間，自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼
    續之狀態者，自行為終了之日起算。」、「追訴權之時效、
    期間，依本刑之最高度計算。有二種以上之主刑者，依最重
    主刑或最重主刑之最高度計算。」、「追訴權之時效，如依
    法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時
    ，停止其進行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與
    停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間
    ，如達於第80條第1項各款所定追訴權期間四分之一者，其
    停止原因視為消滅。」等規定，計算被告本件犯罪之追訴權
    時效之完成日期，先此敘明。
五、經查：本件被告於78年10月17日涉犯刑法第346條第1項、第
    3項之恐嚇取財未遂罪，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    於78年10月30日，向本院提起公訴，並經本院以78年度訴字
    第975號審理在案。審理中被告逃逸，經本院於79年7月20日
    發佈通緝。此有本院審理卷證及通緝書附卷可稽。準此：
(一)本件被告犯罪成立之日為78年10月17日。
(二)所犯刑法第346條之恐嚇取財未遂罪，最重本刑為五年以下
    有期徒刑之罪，其追訴權時效為10年加計4分之1，追訴權時
    效期間為12年6月。
(三)開始實施偵查日為78年10月18日，通緝日期為79年7月20日
    ，二者間相距9月又4日。
(四)提起公訴日為78年10月30日，本院繫屬日為78年11月30日，
    二者間相距1月又2日。
(五)依此計算追訴權時效完成之日即為91年12月19日（詳如卷附
    本院追訴權時效完成日計算表所示）。
六、綜上所述，本案公訴意旨所指被告所涉上開恐嚇取財犯行，
    因被告逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能開始。依上開
    修正前刑法之規定，並參照司法院29年院字第1963號及大法
    官會議63年釋字第138號解釋，追訴權之時效業已完成，是
    依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
七、另查被告嗣因另涉犯偽造有價證券犯行，經檢察官提起公訴
    ，本院以80訴字第496號審理在案（下稱後案），被告該案
    亦因逃匿而經本院以80年南院刑緝字第277號通緝，兩案因
    而併案通緝，然被告於80年6月24日經警緝獲送本院審理時
    ，僅就後案撤緝並未就本案撤緝，此觀諸卷附台南市警察局
    第四分局通緝案件移送書、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    法警室報告及本院80年7月9日審理筆錄、本院80年7月23日
    撤銷通緝書均未提及本案犯行可明，基此本案並未經撤銷通
    緝，追訴權時效並未因被告曾經上開緝獲事由而停止進行，
    附此敘明。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
