【裁判字號】    99,補,434
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第434號
原      告  甲○○
原告與被告台灣金聯資產管理股份有限公司間請求第三人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，按強制執行法第15條規定之
第三人異議之訴，其訴訟標的為原告之異議權，法院核定此訴訟
標的價額，應以原告本於此項異議權，請求排除強制執行所有之
利益為準。查本件原告係就本院民事執行處97年度執字第35604
號強制執行事件，就其中被執行之未保存登記建物即臺南市○區
○○段26674建號建物之執行程序提起第三人異議之訴，上開未
保存登記建物經本院民事執行處訂於民國99年9月8日為第3次拍
賣，最低拍賣價格新臺幣（下同）832,000元，有本院民事執行
處99 年8月11日南院龍97執實字第35604號通知書附於上開執行
卷可稽，是本件訴訟標的價額應核定為832,000元，應徵收第一
審裁判費9,140元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
