【裁判字號】    99,簡,767
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第767號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因恐嚇取財案件，經法院判決處有期徒刑一月十五
    日確定，甫於民國九十七年一月十五日易科罰金執行完畢。
    詎猶不知悔改，竟基於收受贓物之犯意，於九十七年八月三
    日上午十時前之某時許，在不詳地點，收受臺灣鐵路局新營
    工務分駐所管理並遭竊之鐵軌彈簧扣夾四十九個，再以其使
    用之門號0000000000號行動電話，撥打予友人乙○○（乙○
    ○所犯收受贓物罪，業經本院判決確定）使用之0000000000
    號行動電話，請乙○○將上開鐵軌彈簧扣夾予以載運販售。
    嗣於同日上午十時許，乙○○騎乘租用之車號2HL－138號重
    型機車，前往臺南縣新營市○○街旁之「新營市○○○○○路燈
    桿附近，將該等鐵軌彈簧扣夾予以收受載運，並欲前往變賣
    時，為警於同日上午十時四十分許，在臺南縣新營市○○路
    與延平路口處攔檢查獲，並當場扣得鐵軌彈簧扣夾四十九個
    ，經乙○○指稱該等鐵軌彈簧扣夾係甲○○所交付，始悉上
    情。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○供承：於九十七年八月間係與證人乙○○同住於
    臺南縣新營市之大同飯店內，且與證人乙○○一同租用車號
    2HL-138號重型機車；且曾使用門號0000000000、000000000
    0號行動電話等語。
  (二)證人乙○○指證：查扣之鐵軌彈簧均為被告所交付，於九十
    七年八月間係與被告同住於臺南縣新營市之大同飯店內，並
    共同租用車號2HL-138號重型機車使用；且門號0000000000
    、0000000000號等行動電話，為其與被告共同使用。當時警
    方查獲時，被告在電話中稱，事情需由我自己承擔，因而未
    供出被告，而向警方稱扣案鐵製品是「阿成」交付的等語。
  (三)被害人沈錦城指訴：為警扣案之鐵軌彈簧扣夾四十九個，係
    臺灣鐵路局新營工務分駐所負責管理並遭竊取之物等語。
  (四)門號0000000000號行動電話於九十七年八月三日之雙向通聯
    紀錄：足證證人乙○○持用之門號0000000000號行動電話於
    九十七年八月三日上午十時三十三分許起，與被告持用之門
    號0000000000號行動電話在臺南縣新營市境內有多筆通聯紀
    錄之事實。
  (五)現場照片六張及贓物認領保管單一張：足證乙○○於九十七
    年八月三日為警查獲持有鐵軌彈簧扣夾四十九個，嗣並經被
    害人沈錦城領回。
  (六)被告雖否認上情，辯稱：案發當時我沒有工作，白天都待在
    大同飯店內，乙○○白天會外出找工作，門號0000000000行
    動電話，乙○○白天外出時會帶出去，卷附0000000000及00
    00000000行動電話通聯，不是我與乙○○之通話紀錄，乙○
    ○告訴我0000000000門號無法使用，我才申辦0000000000門
    號，0000000000門號申辦後，我就未再使用0000000000門號
    。扣案之鐵軌彈簧筴，並非我交給乙○○的，乙○○曾叫我
    要與我太太離婚，我不同意，她為了報復，才嫁禍給我云云
    。惟由卷附0000000000門號雙向通聯紀錄（見97年度營偵字
    第1751號卷第21至28頁），可知該門號與0000000000門號互
    打紀錄相當頻繁，是被告供稱0000000000門號申請時，0000
    000000門號已無法撥打，只能接聽云云，允非實情。而上開
    二支門號既均為被告及證人乙○○所共同使用，則證人乙○
    ○指證，案發時該二支門號之密集通聯資料，為其與被告之
    通話紀錄，即無不可採之處，被告空言否認為其所持用，顯
    係飾卸之詞，委無足憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。又被告有事實欄所列前案經判處有期徒刑及執行完
    畢情形，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜、恐嚇取財等前科紀錄
    ，素行已然不佳，且正值年輕力壯，不思以正途取財，為貪
    圖小利而收受來路不明之贓物，犯後又飾詞否認犯行，未見
    絲毫悔意等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一
    項、第四百五十四條，刑法第三百四十九條第一項、第四十
    一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
              刑事第十一庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條：
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
