【裁判字號】    99,小上,34
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    給付損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度小上字第34號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    巴黎特區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年
6月28日本院台南簡易庭99年度南小字第514號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；上訴狀應記載上訴理由，表明原判決所違背之
    法令及其具體內容，及依訴訟資料可認為原判決有違背法令
    之具體事實；又依上訴意旨足認上訴為無理由者，其第二審
    判決得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第436條之24第2項、
    第436條之25、第436之29第2款分別定有明文。且依同法第
    436 條之32準用同法第468條之規定，判決不適用法規或適
    用不當者，為違背法令。而判決有同法第469條第1款至第5
    款情形之一者，為當然違背法令。是當事人對於小額程序之
    第一審判決提起上訴，如依民事訴訟法第468條規定，以第
    一審判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀
    或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。
    若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣。倘為司法院
    解釋，或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容
    。如以民事訴訟法第469條第1款至第5款所列情形為理由時
    ，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實。上訴狀或
    理由書如未依此項方法表明，或其所表明者，顯與上開法條
    規定之情形不相合時，即難認為已對第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、上訴人之上訴意旨略以：被上訴人多年來未盡管理維護之責
    任，其所有房屋之專有部分內牆由於被上訴人大樓共用部分
    之防水外牆未修護致生嚴重壁癌，97年5月26日住戶大會時
    主委何氏夫婦及全體住戶確曾承諾願負責修繕一切到好，然
    事後只負擔部分費用，其便自行從管理費中扣除油漆及清潔
    費用；且該大樓之管委會於97年4月之後始成立，97年4月前
    大多數住戶不繳管理費，如93年間10-2號住戶未繳7至9月管
    理費，被上訴人至今也未執行管理費；而97年5月26日住戶
    大會開會未公告出席人員，事後亦未公布會議內容；被上訴
    人於97年8月11日公告一事，遭部分住戶反悔，簽名住戶亦
    未附上委託書，其簽名真實性有待商榷，以上種種，無法令
    其信服，故無法繳交管理費，況其僅欠繳10個月管理費共
    6,000元，現為免影響判決更繳交14,000元入管委會帳戶，
    故並非無理拒繳管理費；此外其不知法院已通知為言詞辯論
    ，接到判決書才知情，希望給予言詞辯論機會等語，併為聲
    明：原判決廢棄。
三、經查：本件上訴人於原審起訴請求被上訴人給付新臺幣（下
    同）18,000元，核其訴訟標的金額在100,000元以下，依民
    事訴訟法第436條之8第1項規定，本件應適用小額訴訟程序
    ，合先敘明。上訴人既於99年6月2日已親自至台南市育平派
    出所領取本院通知於99年6月14日下午3時言詞辯論之通知書
    ，有系爭送達證書一份在卷可證（參原審卷第6頁），是該
    期日業已合法通知上訴人，上訴人無正當理由未到庭，原審
    因而依被上訴人聲請為一造辯論判決，依法並無違誤（民事
    訴訟法第436條之23準用同法第436條第2項、同法第385條第
    1 項參照），上訴人辯稱不知情云云，尚無可採。此外，核
    上訴人之其餘上訴理由，均屬於原審已主張之攻擊防禦方法
    ，且經原審予以斟酌判斷並將取捨證據、認定事實之結果敘
    明於判決理由中，上訴人未具體指明原判決有何違背法令之
    內容及其事實，難認上訴人已對原判決如何違背法令有何具
    體指摘，揆諸前開說明，堪認其上訴為不合法，應予駁回。
三、本件小額事件之上訴既經駁回，第二審訴訟費用1,500元（
    即第二審裁判費）應由敗訴之上訴人負擔，爰併予確定如主
    文第2項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第43
    6條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第二庭    審判長法  官  李杭倫
                                      法  官  王國忠
                                      法  官  許育菱
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                      書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
