【裁判字號】    99,建,25
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                99年度建字第25號
原      告  梁龍慶即慶義祥工程行
訴訟代理人  甲○○
被      告  建生營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國99年8月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬肆仟參佰陸拾元，及自民國九十九
年八月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬壹仟伍佰元為被告供擔保後，得假
執行。但被告如以新臺幣陸拾萬肆仟參佰陸拾元為原告預供擔保
，得免為假執行。
    事 實 及 理 由
一、原告起訴主張：緣原告承攬被告之高雄縣鳳山市過埤國小九
    十六年度校舍新建工程中之鋼筋綁紮工程（地點:高雄縣鳳
    山市○○路176號），並自民國97年12月起陸續向被告請款
    共新臺幣（下同）4,135,544元（含稅）；惟被告因周轉不
    靈倒閉無力給付報酬，迄今尚餘604,360元未付，迭經催討
    ，均不獲置理。原告為確保債權，乃依據承攬關係向被告請
    求前揭未付清之工程款604,360元，併附加百分之五計算之
    利息；並聲明如主文第1項所示，及願供擔保請准宣告假執
    行。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查：
（一）本件被告業經合法之通知，未於言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決。
（二）原告前揭主張，業據其提出工程承攬合約書、統一發票影
      本（三聯式）8紙、被告公司退票款及工程保留款清冊，
      及被告有限公司登記變更表各一件為證，核與其主張相符
      ；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出
      任何書狀或證據資料爭執，原告之主張，自堪信採。又給
      付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催
      告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
      起訴而送達訴狀，與催告有同一之效力；且遲延之債務，
      以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
      延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第
      229條第2項、第233條第1項分別定有明文。從而原告本於
      承攬之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之款項
      及利息，即屬有據，應予准許。
四、另按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；且訴
    訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、
    第78條分別定有明文，乃確定本件訴訟費用為6,610元，並
    由被告負擔。又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行；且法院
    得依職權，宣告被告預供擔保免為假執行，爰依民事訴訟法
    第390條第2項及第392條第2項分別依聲請及依職權宣告假執
    行及供擔保免為假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87第1項、第78條、第390條第2項、第392條
    第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    7    日
                      民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費
中    華    民    國    99    年     9    月     7    日
                                  書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
