【裁判字號】    99,聲,1568
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1568號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
481號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳小包（均含包裝袋，驗餘總重為
捌點參貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品，經裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分確定（89年度戒毒偵字第709號）
    ，該案中為警查扣疑似甲基安非他命結晶2包，經送鑑定之
    結果，確係第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物，爰聲請裁
    定沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又甲基安非他命業經列為毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所定之第二級毒品，不得非法持有；查獲之毒品
    及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段亦
    分別定有明文。
三、經查：
（一）被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，違反毒品
      危害防制條例案件，業經本院以89年度毒聲字第1088號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治，於89年10月3日交付保護
      管束期滿，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以89年度
      戒毒偵字第709號為不起訴處分確定，有前揭裁定及不起
      訴處分書在卷足參。
（二）上開案件中扣案疑似甲基安非他命之結晶2小包，係高雄
      市政府警察局刑警大隊查獲，有扣押物品清單2紙在卷可
      稽。又上開結晶經送法務部調查局以氣相層析質譜儀分析
      法及化學分析法鑑定，確檢出甲基安非他命成分，2包檢
      測重量分別係：淨重0.18公克、包裝重0.80公克，淨重
      6.45公克、包裝重0.89公克，有該局91年3月22日檢驗通
      知書附卷可考（見99年度聲沒字第481號卷第6頁），是上
      開扣案物品核屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
      之第二級毒品，為違禁物無誤。至包裝袋2只，因原係供
      包裝上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有
      微量毒品沾附其上無法析離，有法務部調查局93年3月19
      日調科壹字第09300113060號函可考，是前開包裝袋自仍
      應與上開毒品一併沒收銷燬之。從而，應沒收之甲基安非
      他命，含包裝重應係0.98公克、7.34公克，聲請人聲請沒
      收銷燬前開毒品及包裝袋係依扣押物品清單之記載，應予
      更正，揆諸首揭說明，聲請人前開聲請核無不合，應予准
      許。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    7    日
                  刑事第十庭    法  官   羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9    月    7    日
                                書記官   黃玉秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
