【裁判字號】    99,訴,1067
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1067號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  詠欣國際保險經紀人有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之
    訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情
    形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告聲請支付命令，經被告異議視為起訴，而原告繳納
    裁判費不足額部分，經本院裁定命原告於收受裁定後5日內
    補正，該裁定已於民國99年8月19日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在
    卷可稽，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第三庭  審判長法  官   杭起鶴
                                    法  官   許育菱
                                    法  官   張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                    書記官   張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
