【裁判字號】    99,簡,2260
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2260號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一一八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命共拾陸
包（驗餘淨重共拾貳點陸肆伍公克）沒收銷燬之，上開毒品包裝
袋共拾陸個、分裝袋壹包、藍色包包壹個及甲基安非他命吸食器
壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應將查獲地點及查獲
    方式分別更正如下：「在友人王俊凱（另案偵辦）位於臺南
    縣永康市○○街31巷35號3樓16室之租屋處內」、「嗣於同
    年月十七日下午四時五十分許，警員在獲得甲○○同意並進
    入王俊凱上址租屋處及甲○○所使用之車號UN-3663號自小
    客車內搜索時，當場在甲○○隨身攜帶之藍色包包內、該租
    屋處地上及甲○○所使用之上開自小客車內，分別查獲甲○
    ○所有供其施用之甲基安非他命共十六包、分裝袋一包及甲
    基安非他命吸食器一組，而將甲○○之尿液採集送驗後，始
    循線查知上情。」，且證據部分應補充「自願受搜索同意書
    、臺南市警察局搜索、扣押筆錄及刑事警察大隊扣押物品目
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例已於民國九十二年七月九日修正公布，
    於九十三年一月九日施行。其中第二十條、第二十三條將施
    用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」
    、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀
    察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定
    ；「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
    戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審
    理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次
    以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定
    ，但因既已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    十條處罰，此有最高法院九十五年度第七次刑事庭會議決議
    意旨可資參照。查被告前於九十二年間因施用毒品案件，經
    本院於九十二年十二月八日以九十二年度毒聲字第二０八四
    號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十三年三月四日執行完畢出所，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於九十三年三月五日以九十三年度毒偵緝字第
    五二號為不起訴處分確定；又於九十四年間因施用毒品案件
    ，經本院於九十四年十二月九日以九十四年度簡字第二九０
    五號判處有期徒刑四月確定，甫於九十五年四月十四日易科
    罰金執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份可按。則本件施用毒品案件雖係被告於觀察勒戒執行完畢
    釋放後五年後所為，然其於九十二年初犯施用毒品案件後五
    年內之九十四年間即已再犯施用毒品案件，已如前述，依前
    揭最高法院決議，應認被告之再犯率甚高，實施觀察勒戒及
    強制戒治已無法收其實效，亦不合於毒品危害防制條例第二
    十條「五年後再犯」之規定，仍應依該條例第十條第二項之
    規定論處。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前、後持有毒品
    甲基安非他命之低度行為，均為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。而被告前於九十二年間因施用毒品案件，經本
    院於九十二年十二月八日以九十二年度毒聲字第二０八四號
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，
    於九十三年三月四日執行完畢出所，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於九十三年三月五日以九十三年度毒偵緝字第五
    二號為不起訴處分確定；又於九十四年間因施用毒品案件，
    經本院於九十四年十二月九日以九十四年度簡字第二九０五
    號判處有期徒刑四月確定，甫於九十五年四月十四日易科罰
    金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有
    多次施用毒品前科，素行不良，於九十五年間執行完畢後，
    未及五年即再犯本案，且扣案第二級毒品數量甚多，顯見被
    告毒癮甚深且毫無戒除毒癮之意，惟施用毒品仍屬自戕行為
    ，且其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命共十六包（驗餘淨重共12.645公克）為
    查獲之第二級毒品，均應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定宣告沒收銷燬之。又用以包裝前揭甲基安非他
    命之包裝袋共十六個，及扣案之分裝袋一包、裝毒品用之藍
    色包包一個、甲基安非他命吸食器一組，均為被告所有且係
    供其施用毒品所用之物一節，業據被告供陳在卷，均應依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第三十八條第一項第二款、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應自收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
