【裁判字號】    98,訴,1382
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1382號
上  訴  人
即  被  告  寶技工業股份有限公司
法定代理人  吳南億
上  訴  人
即  被  告  寶煌科技股份有限公司
法定代理人  陳美素
上列上訴人即被告寶技工業股份有限公司、寶煌科技股份有限公
司與被上訴人即徐東源間因本院98年度訴字第1382號確認買賣關
係不存在等事件，上訴人不服，提起上訴到院，查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣1,000,000元，應徵第二審裁判費新臺幣16,35
0元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，
限上訴人於收受本裁定翌日起伍日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                      民事第一庭    法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                    書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
