【裁判字號】    99,抗,82
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度抗字第82號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定強制執行事件，抗告人對於民國99年7月
21日本院99年度司票字第1065號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)抗告人因為繳納辭世配偶莊秀鳳之上億元
    遺產稅有借款之需求，在台中友人處偶遇相對人乙○○，而
    乙○○誇稱：與銀行界熟識、可替抗告人申辦貸款、年息為
    年利率七釐云云，使抗告人限於錯誤遂允諾如相對人可順利
    辦妥貸款，願意支付佣金新台幣（下同）70萬元，並簽發如
    臺灣臺南地方法院99年度司票字第1065號民事裁定附表所示
    之本票（下稱系爭本票）予相對人，以為擔保。(二)因相對人
    向抗告人聲明辦妥貸款才需支付佣金，更利用抗告人不懂法
    律規定，於民國（下同）98年6月6日請抗告人簽發未填載到
    期日之系爭本票為擔保，諉稱：待辦妥貸款、再填到期日、
    付款，抗告人信以為真，始簽發系爭勿載到期日之本票交付
    相對人。詎相對人取得系爭本票後，非但未依約替抗告人申
    辦貸款，且避不見面、無法聯絡，使抗告人無從取回系爭本
    票，相對人遲至抗告人簽發系爭本票後將近一年才向原法院
    聲請裁定，顯然違背誠信原則，其以惡意詐取系爭本票，自
    不得享有票據上之權利。(三)按「以惡意或有重大過失取得票
    據者，不得享有票據上之權利。」票據法第14條第l項定有
    明文。本件相對人既未依約替抗告人辦妥貸款，並以惡意詐
    欺之方法，騙得系爭本票，揆諸上開說明，自不得享有票據
    上權利，其據以請求給付票款，顯無理由。基上所陳，相對
    人聲請本票裁定強制執行應不能准許，爰依法提起抗告，求
    為廢棄原裁定等語。
二、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；本票發票人所負
    責任與匯票承兌人同；付款人於承兌後應負付款之責；本票
    未載到期日者，視為見票即付；執票人向本票債務人行使追
    索權時，得請求自到期日起之利息，如無約定利率者，依年
    利6釐計算之利息；見票即付之本票， 以提示日為到期日。
    票據法第5條第1項、第121條、第52條第1項、第120條第2項
    、第124條準用同法第97條第1項第2款、第66條第1項分別定
    有明文。又按本票執票人向本票發票人行使追索權時，得聲
    請法院裁定後強制執行，票據法第123條亦定有明文。再按
    本票執票人依票據法第123條之規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號判例意旨
    參照）。
三、本件相對人主張其執有抗告人為發票人之系爭如附表所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，提示後未獲付款，爰依票
    據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據相對
    人提出系爭本票1 紙為證，抗告人復不爭執系爭本票確為其
    所簽發，是原審依相對人所提出之系爭本票為形式上之審查
    ，而據以准許強制執行，依前揭說明，即無不合。抗告人雖
    以前揭情詞提起抗告，然查：系爭本票並未記載到期日，即
    屬於見票即付之本票。又抗告人並不爭執系爭本票之真正，
    其主張相對人未依約替抗告人辦妥貸款，並以惡意詐欺之方
    法騙得系爭本票，不得享有票據上之權利等情縱認屬實，核
    亦屬實體上之爭執，依前揭最高法院裁定意旨，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，並非本件非訟程序所得審究。綜
    上，原裁定為許可強制執行之裁定，尚無不合，抗告人提起
    本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、又按依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時
    ，應一併確定其數額；前項費用之負擔，有相對人者，準用
    民事訴訟法有關訴訟費用之規定，非訟事件法第24條第1 項
    及同法第21條第2 項分別定有明文。本件抗告業經駁回在案
    ，依上開法條規定，本院應予確定非訟費用額。茲因抗告人
    提起本件抗告，除繳納抗告費1,000 元外，未有其餘非訟費
    用之支出，是以本件應由抗告人負擔之非訟費用額確定為1,
    000元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第三庭  審判長  法  官  李杭倫
                                      法  官  魏玉英
                                      法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀， （須附繕本1份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                       書記官  王慧萍
┌─────────────────────────┐
│附表：                            99年度抗字第82號│
├──┬──────┬─────┬───┬─────┤
│編號│發  票  日  │ 票面金額 │到期日│利息起算日│
│    │            │（新台幣）│      │          │
├──┼──────┼─────┼───┼─────┤
│001 │98年6月6日  │700,000元 │未載  │本裁定送達│
│    │            │          │      │之翌日    │
└──┴──────┴─────┴───┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
