【裁判字號】    99,訴緝,76
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴緝字第76號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（74年度偵字第
9146號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨：詳如起訴書（附件）
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自
    停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，
    停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第80條第1項各款所
    定期間4分之1者，其停止原因視為消滅，刑法第83條亦定有
    明文。再按經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大
    法官會議釋字第138號解釋意旨參照）。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年7月1日修正施
    行之刑法第2條第1項所明定。而修正後刑法第80條第1項及
    修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間之規定不同，
    修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較
    久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條較
    有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法
    第80條之規定，則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、
    計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、本件被告甲○○係被訴涉犯刑法第271條第2項之殺人未遂罪
    嫌，前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自74年10月8日開
    始偵查程序，於74年10月24日提起公訴，並於74年11月14
    日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於74年11月30日對被告
    發佈通緝，致審判之程序不能開始一節，業經本院依職權核
    閱74年度訴字第920號殺人案卷明確。準此，依修正前刑法
    第83條第1項、第3項規定，被告所犯殺人未遂罪嫌，其法定
    刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑，因通緝致時效停
    止進行之期間為20年，則被告殺人未遂犯行之追訴權時效，
    應自被告行為成立之日即74年8月3日起算追訴權時效期間20
    年，加計因通緝而追訴權時效停止原因視為消滅之4分之1期
    間即5年，計25年，及公訴人向本院提起公訴之日起至本院
    發布通緝之日之審判期間，計1月又24日，依司法院大法官
    釋字第138號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生
    時效進行之問題，再扣除檢察官提起公訴日起（74年10月24
    日）至本院繫屬日止（74年11月14日），計22日，則被告被
    訴上開殺人未遂罪嫌之追訴權時效，應於99年9月5日完成，
    揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，刑法第2條
第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                刑事第五庭  審判長  法  官  鄭文祺
                                    法  官  劉秀君
                                    法  官  張銘晃
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
