【裁判字號】    99,訴,995
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第995號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償貸款事件，曾聲請對被告乙○○、丁○○發
    支付命令（本院99年度司促字第17110號），惟被告已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴。茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,378,848元，
      應繳裁判費14,662元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
      ，尚應補繳14,162元。
（二）提出準備書狀1件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                      民事第三庭法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  高惠美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
