【裁判字號】    99,司聲,760
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第760號
聲  請  人  翔威建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            庚○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度存字第365號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
捌萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還買賣定金事
    件，聲請人前遵本院99年度司裁全字第279號民事假扣押裁
    定，為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣80,000元為擔保金，
    並以本院99年度存字第365號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已取得相對人即受擔保利益人所簽具同意書及相對人住所
    地戶政事務所之印鑑證明，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，請
    求裁定准予發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度存字第365號提存書
    影本、取回擔保提存同意書、相對人住所地戶政事務所之印
    鑑證明各1件以為證，復經本院依職權調閱本院99年度司執
    全字第261號（含99年度司裁全字第279號假扣押裁定卷）假
    扣押執行卷、99年度存字第365號提存卷等卷宗，核無不合
    ，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
