【裁判字號】    99,聲,126
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第126號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹佰伍拾捌萬陸仟貳佰壹拾柒元後，本院九
十九年度司執字第五八三八七號執行事件之強制執行程序，於本
院九十九年度補字第四三一號債務人異議之訴事件判決確定前應
暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告者，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。依此規定，只須當事人
    提起異議之訴，在該異議之訴確定前，法院如認有必要，得
    依職權為停止執行之裁定；其在當事人願供擔保，聲請停止
    強制執行時，法院亦非不得依其聲請，定相當並確實之擔保
    ，為停止強制執行之裁定。至該異議之訴實體上有無理由，
    則非法院於裁定停止強制執行時應予審酌之事項（最高法院
    93年度台抗字第723號裁定參照）。又按法院依強制執行法
    第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物
    所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度台
    抗字第429號、92年度台抗第480號裁定參照）。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年度司執字第58387號執行事件之強制執行
    程序，經調取該執行卷宗及本院99年度補字第431號債務人
    異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。本院審酌相對人於上開強制執行事件聲請執行之台南縣
    玉井鄉○○○段1827、1828地號土地前曾經本院99年度司執
    字第8763號強制執行事件鑑定價格合計為新台幣（下同）7,
    321,000元，業經本院調閱該執行卷查證屬實，債權人即相
    對人因停止執行，未能即時經由拍賣上開不動產受償之債權
    額預估為7,321,000元，其可能因無法運用該筆資金而發生
    相當於利息之損失，本院認該項損失之利率，以依法定利率
    即週年利率百分之5計算較為客觀，且不受利率波動之影響
    ，應屬核算相對人因停止執行所受損害之最妥適標準。又上
    開債務人異議之訴之民事訴訟，其訴訟標的價額經本院核定
    為10,000,000元，已逾民事訴訟法第466條所定金額，得上
    訴第三審，則該訴訟事件至三審確定，依據司法院頒各級法
    院辦案期限實施要點規定計算，其期間約為4年4個月。依前
    揭標準計算結果，聲請人應提供之擔保金額以1,586,217元
    〔計算方式：7,321,000元X5%X（4+4/12）= 1,586,217元，
    元以下四捨五入〕為適當，爰酌定如上之供擔保金額，裁定
    如主文所示。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月     7   日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9      月     7   日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
