【裁判字號】    99,聲,1540
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1540號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1030號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役壹佰貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定
    在案（詳如附件所載；其中如附表編號2所示之宣告刑應更
    正為「拘役20日」、編號4所示之宣告應更正為「拘役10日
    」）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，
    聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，除如上開括號
    內應更正者外，其餘與各案卷無異，認為聲請為正當，爰依
    法定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
