【裁判字號】    99,司聲,727
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第727號
聲  請  人  丙○○    民國80.
法定代理人  甲○○
            丁○○
相  對  人  華卡貨櫃通運有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院99年度司裁全字第342
    號假扣押裁定，提供新臺幣300,000元為擔保金，以本院99
    年度存字第475號提存後，聲請本院以99年度司執全字第338
    號假扣押執行相對人之財產在案。後聲請人於假扣押實施前
    撤回假扣押執行，茲因供擔保原因消滅，爰此，依民事訴訟
    法第104條第1項之規定，聲請返還系爭擔保金等語。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者。
    二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終結
    後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者。民事訴訟法第104條第1項定有明文。又上開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條前
    段亦有明定。次按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保
    債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279號判例足資參
    照）。再按，假扣押經裁判後未聲請執行，或於執行程序實
    施前撤回執行之聲請者，提存人得逕向法院提存所聲請返還
    ，提存法第18條第1項第3款，定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院99年度司裁全字第342
    號假扣押裁定、99年度存字第475號提存書、民事執行處民
    國99年4月15日南院龍99司執全迅字第338號未執行證明書等
    影本各乙份為證，並經本院依職權調取本院99年度司執全字
    第338號（含99年度司裁全字第342號）假扣押卷宗、99年度
    存字第475號擔保提存卷等卷宗，經查明本件聲請人已於假
    扣押程序施行前全部撤回執行，聲請人可逕依提存法第18條
    第1項第3款向本院提存所聲請返還擔保金，聲請人聲請裁定
    返還擔保金，顯無必要，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國   99*    年    9     月    8     日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
