【裁判字號】    99,易,579
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第579號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第399
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，十字型螺絲起子
壹支沒收。
    事  實
一、丁○○曾於民國九十四年間因違反選舉罷免法案件，經本院
    以九十四年度選簡字第一四六七號判處有期徒刑三月確定，
    於九十四年十月四日易科罰金執行完畢。其復意圖為自己不
    法之所有，於九十九年一月二日十六時許，在臺南縣後壁鄉
    新東村新港東社區籃球場旁，持客觀上可作為兇器使用之十
    字型螺絲起子一支（未扣案），竊取丙○○之自小客車前後
    所懸掛之EH-0622號汽車號牌二面，得手後將之懸掛在登記
    其女兒名下之賓士牌（原車號BY-7828號）自小客車上，而
    供己使用。嗣丙○○因發現其小客車汽車號牌失竊而報案，
    經警於九十九年二月五日上午十時三十分許，在丁○○之臺
    南縣後壁鄉新東村新港東147之242號住處騎樓下，發現EH-0
    622號車牌係懸掛在丁○○上開賓士車車頭上，始查悉上情
    。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。是依本條規定，
    被告以外之人於檢察事務官、司法警察（官）調查時所為之
    陳述，屬傳聞證據，依同法第一百五十九條規定，本無證據
    能力，必具備「可信性」及「必要性」二要件，始例外得適
    用上開第一百五十九條之二規定，認有證據能力，採為證據
    。此之「必要性」要件，必須該陳述之重要待證事實部分，
    與審判中之陳述有所不符，包括審判中改稱忘記、不知道等
    雖非完全相異，但實質內容已有不符者在內，且該審判外之
    陳述，必為證明犯罪之待證事實存在或不存在所不可或缺，
    二者兼備，始足當之。故此所謂「為證明犯罪事實存否所必
    要者」，既必須達不可或缺之程度，自係指就具體個案案情
    及相關卷證判斷，為發現實質真實目的，認為除該項審判外
    之陳述外，已無從再就同一供述者，取得與其上開審判外陳
    述之相同供述內容，倘以其他證據代替，亦無從達到同一目
    的之情形而言。而查，證人丙○○、甲○○於本院審理時已
    到庭陳述，且二人證述之重要待證事實部分與渠等在警詢時
    之供述內容相符，則渠二人警詢之供述既有審判中之陳述可
    以代替，自非屬「為證明犯罪事實存否所必要者」，則渠等
    之警詢供述，非為證明犯罪之待證事實存在或不存在所不可
    或缺，從而該二證人警詢之供述自非屬上開傳聞例外規定之
    情形，並無證據能力。
二、另詰問權係指訴訟上當事人有在審判庭輪流盤問證人，以求
    發現真實，辨明供述證據真偽之權利，其於現行刑事訴訟制
    度之設計，以刑事訴訟法第一百六十六條以下規定之交互詰
    問為實踐，屬於人證調查證據程序之一環；與證據能力係指
    符合法律所規定之證據適格，而得成為證明犯罪事實存在與
    否之證據適格，性質上並非相同。偵查中檢察官為蒐集被告
    犯罪證據，訊問證人旨在確認被告嫌疑之有無及內容，與審
    判期日透過當事人之攻防，調查證人以認定事實之性質及目
    的有別。偵查中訊問證人，法無明文必須傳喚被告使之得以
    在場；刑事訴訟法第二百四十八條第一項前段雖規定「如被
    告在場者，被告得親自詰問」，事實上亦難期被告有於偵查
    中行使詰問權之機會。此項未經被告詰問之被告以外之人於
    偵查中向檢察官所為之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之一第二項之規定，原則上屬於法律規定為有證據能力之傳
    聞證據，於例外顯有不可信之情況，始否定其得為證據。是
    得為證據之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因
    其陳述未經被告詰問，應認屬於未經合法調查之證據，非為
    無證據能力，而禁止證據之使用。此項詰問權之欠缺，非不
    得於審判中由被告行使以補正，而完足為經合法調查之證據
    。經查，檢察官並無非法取供之情形，且證人丙○○、乙○
    ○業於偵查中經具結陳述，依上說明，本屬有證據能力之傳
    聞證據，雖未經被告於偵查程序為詰問，但證人丙○○、乙
    ○○已於本院審理時經補正詰問程序，而完足為合法調查之
    證據，自得採為認定犯罪事實之證據資料，此均合先敘明。
三、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一、二項分別定有明文。查本件被告於本院準備程序進行時
    ，均未爭執證人乙○○警詢證詞，暨其他書證、物證之證據
    能力（見本院卷第12頁），被告迄未於本案言詞辯論終結前
    聲明異議，則依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，視為
    被告已同意援引作為證據，且經本院審酌該等言詞陳述作成
    時之情況及證據取得過程等節，認為上開證據，均有證據能
    力，可以作為認定事實之依據。
乙、實體方面：
一、訊據被告丁○○固不否認警方有在其後壁鄉新東村新港東14
    7之242號住處騎樓下，查獲失竊之EH-0622號車牌係懸掛在
    其上開賓士車車頭上之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯
    稱：伊與丙○○之父親邱瑞盈是好友，因邱瑞盈過逝後該輛
    EH-0622號自小客車一直停在社區籃球場旁，其是受邱瑞盈
    女婿乙○○之託才持螺絲起子去拆下EH-0622號兩面汽車號
    牌，因乙○○並未叫其拆下後要交還給車主丙○○，所以才
    將號牌存留在家中，而伊係基於好奇才將EH-0622號車牌改
    懸掛其賓士車頭上看可否適用，因裝上後忘記拆下才會一直
    掛在車頭上，且拆裝車牌皆需使用螺絲起子，不能因此即認
    其係攜帶兇器，伊並無竊盜之犯行云云。經查：
  (一)車號EH-0622號自小客車之車主原為邱瑞盈（原名邱瑞雲）
    ，嗣邱瑞盈於九十七年十月十八日死亡後，該輛小客車由其
    同住一處之女丙○○辦理限定繼承後負責管理，因丙○○於
    九十九年二月二日發現，停放在臺南縣後壁鄉新東村新港東
    社區籃球場旁之上開自小客車號牌二面失竊而報案，經警於
    九十九年二月五日上午十時三十分許，在被告丁○○之臺南
    縣後壁鄉新東村新港東147之242號住處騎樓下，發現該面EH
    -0622號車牌係懸掛在丁○○所使用之賓士車（原車號BY-78
    28號）車頭上，而乙○○事前並未告知丙○○有拜託被告拆
    卸前揭汽車號牌一事等情，業據證人即告訴人丙○○於本院
    審理時到庭陳述明白（見本院卷第52頁反面～56頁），且有
    扣押書、贓物認領保管單、臺南縣警察局車輛協尋電腦輸入
    單、戶口名簿、死亡證明書、本院97年度繼字第2347號限定
    繼承之民事裁定、車籍查詢-基本資料明細等資料在卷可憑
    （以上均見警卷第16～25頁），並有現場查獲相片四幀在卷
    可資佐證，另登記在被告女兒名下之賓士牌自小客車（原車
    號BY-7828號），平日係供被告代步使用，被告並於九十九
    年一月七日親自向監理站申報停駛，並繳回BY-7828號汽車
    號牌二面，而被告丁○○係於九十九年一月二日十六時許，
    在臺南縣後壁鄉新東村新港東社區籃球場旁，持己有之十字
    型螺絲起子一支，將丙○○上開自小客車前後懸掛之EH-062
    2號汽車號牌二面拆下，嗣並將該汽車號牌改懸掛其所使用
    之賓士車頭上，此亦據被告於本院審理時在庭供明無訛（見
    本院卷第88頁反面～90頁反面），核與目擊證人甲○○於本
    院審理時在庭陳述之情節相符（見本院卷第46～47頁），且
    有車籍查詢-基本資料明細、交通部公路總局嘉義區監理所
    新營監理站99年7月12日嘉監營字第0990003562號函檢附之
    汽車車輛異動登記書等資料在卷可稽（見警卷第24頁；本院
    卷第63～64頁）。從而，被告丁○○未經告訴人丙○○之同
    意，有持螺絲起子擅自拆卸丙○○監督管理之EH-0622號汽
    車號牌，並將之改懸掛其自用車上之事實，即堪認定。
  (二)被告雖在庭辯稱：因乙○○並未叫其汽車號牌拆下後要交給
    何人，才未將之交還給車主丙○○云云。惟查，該輛EH-062
    2號自小客車（下稱系爭車輛）在原車主邱瑞盈死亡後，係
    由告訴人丙○○負責監督管理，已如前述，是證人乙○○雖
    係告訴人之前姐夫（與丙○○姐已離異），在未徵得丙○○
    之同意前，其對系爭自小客車並無任何處分之權利。再者，
    乙○○係於九十九年一月一日帶太太回娘家時，因有至被告
    新港東147-228號住處泡茶聊天，言談中乙○○因擔心系爭
    號牌遭人拆去為非作歹，始自作主張請被告有空幫忙拆下號
    牌，然乙○○在囑託時並已明確告知【請被告將拆下後之汽
    車號牌交給丙○○】乙節，並據證人乙○○於本院審理時到
    庭結證無訛（見本院卷第79頁反面～84頁反面），核與其於
    偵查中陳證之內容相符（見偵卷第7～8頁），觀諸被告丁○
    ○於警詢中亦明確陳稱：「乙○○跟我說將該車，車牌拆除
    交給我小姨子丙○○，我因家中整修忘記將拆除EH-0622號
    車牌還給丙○○」等語明確（見警卷第2頁），顯見被告丁
    ○○確有經告知要將系爭號牌交還給丙○○無訛，參以被告
    於本院審理時並自陳與丙○○之父邱瑞盈為熟識之好友，且
    二家是隔壁鄰居（被告住新港東147-228號、丙○○家為147
    -229號，另被告之賓士車係停在另一處所即新港東147-242
    號），而邱瑞盈去世後家中只住丙○○及其祖母，彼此相鄰
    關係良好互有往來等語綦詳（見本院卷第86反面～87頁反面
    ），足見被告與丙○○往來無礙，其要將拆下來之系爭號牌
    交還給住在隔壁之丙○○並無任何困難之處，而被告既知其
    賓士車申報停駛需繳回汽車號牌，顯然被告亦明知系爭號牌
    拆下後，須由車主繳還給監理站不能私相授受，而乙○○係
    因不住在本地無暇親為才自作主張請被告幫忙，姑不論乙○
    ○有無交待號牌拆下後要交給誰，乙○○及其配偶既不住在
    本地，而告訴人丙○○又是系爭車輛管理人，且為被告所認
    識之隔壁鄰居，被告拆下號牌後當然是要交還給丙○○或其
    同住一處之祖母，其理至明，否則還有何人可被交付？被告
    捨此不為，反而改掛在其賓士車頭上，除非是要供己使用，
    否則實難想像其有何不交還汽車號牌之理由！況若乙○○不
    是要被告拆下號牌交給丙○○，乙○○豈非有自招教唆犯罪
    之危險，其又何須多此一舉？準此，無論基於何種理由，系
    爭號牌端無可由被告供己留用之餘地！是被告明知系爭號牌
    須交給丙○○繳還監理所，其在拆下後不為此圖，反而抑留
    不還改掛其自用車上供己使用，被告顯有為自己不法所有之
    意圖甚明！
  (三)按汽車號牌為行車之許可憑證（道路交通安全規則第八條參
    照），汽車須懸掛號牌始得行駛上路，是車主將汽車號牌懸
    掛在車輛上並非無意義之行為，乃主觀上有要將車輛行駛上
    路之一定目的，而被告丁○○係於九十九年一月二日，持螺
    絲起子將系爭汽車號牌拆下，且於九十九年二月五日為警查
    獲時，系爭號牌仍懸掛在其所使用之賓士車頭上，是由被告
    拆下系爭號牌迄警方查獲時止此長達月餘時間內，其有充裕
    時間不思將系爭號牌交還住在隔壁之告訴人丙○○，反將之
    改懸掛在其賓士車頭上，益徵其主觀上顯有為自己不法所有
    之意圖甚明！雖被告在庭辯稱：因EH-0622號自小客車為豐
    田汽車，其基於好奇心才將之改懸掛其賓士車頭上看是否合
    用，因裝上後忘記拆下才會一直掛在車頭上云云。惟汽車號
    牌之型式、顏色及編號，按其種類由交通部定之，道路交通
    安全規則第九條第一項定有明文，是汽車號牌既為公路監理
    機關所統一製發之同樣式鐵牌，並非依車輛廠牌不同或根據
    車主需求而量身定作之客製化產品，換言之，豐田汽車與賓
    士汽車所申請之自小客車牌照，兩者號牌除英文字母及阿拉
    伯數字不同外，並無有何相異之處，而被告賓士車原所懸掛
    之BY-7828號自小客車號牌，與系爭號牌外觀型式既無二致
    ，被告又何須改掛看看？是被告辯稱係【基於好奇心看可否
    適用】，才將賓士車改掛系爭號牌云云，實屬無稽！再依被
    告於本院審理時所陳：「（問：邱瑞盈住在何處？）我住14
    7-228號，他住147-229號，是隔壁，147-242號與147-228號
    是前後相連」、「（問：你的戶籍？與實際上住處？）我的
    戶籍是137-1，那是我爸爸的房子，我實際上住147-242，14
    7-242、147-228是我自己買的」、「（問：你的賓士車都停
    在何處？）停在147-242的騎樓下」、「（問：那台賓士車
    都是誰在使用？）都是我在使用」、「（問：平時停這台車
    是車頭朝內還是車頭朝外？）車頭朝內」、「（問：這台車
    每天有無辦法照顧到？是否會注意到？）要進出都會經過這
    台車的旁邊」、「（問：【提示警卷第28頁相片】你賓士車
    平常都停這樣，所以可以從賓士車的旁邊進入客廳裡面？）
    是的」、「（問：是停靠右邊？從賓士車的左邊進入客廳裡
    面？）是的」、「（問：所以你每天都看得到賓士車？也照
    顧的到？）對」、「（問：你如何將車牌裝上賓士車的？）
    我賓士車的牌拆掉後螺絲還在，我要看看TOYOTA和我的賓士
    有無符合，就是在這時候出差錯的」、「（問：你在裝車牌
    上去賓士車時是否很困難？）我僅有用手鎖上，很簡單，拆
    下也很容易」、「（問：你裝上後有無拆下來過？）都沒有
    」、「（問：你裝上後為何不拆下來？）我忘記」、「（問
    ：為何警察查獲時，你的車頭還裝著EH-0622之車牌？）警
    察來跟我講我才想到」等語（見本院卷第86頁反面～90頁反
    面）之情節可知，若被告果真係【基於好奇心】將系爭號牌
    以手簡單鎖上，則其既然【試合無誤】當可立即再以手拆下
    ，並無困難之處，其為何捨此不為，反而任令系爭號牌仍鎖
    掛在賓士車上？而被告賓士車原所懸掛之BY-7828號車牌既
    已由被告於九十九年一月七日親自向監理站申報停駛繳回，
    被告對其賓士車在停駛後不可能會再有號牌掛上，當知之甚
    詳，徵諸被告所使用之前揭賓士車係車頭朝內停放其住處騎
    樓下，且其每天進出都會經過賓士車旁，當可輕易察覺有無
    異狀，則其每天由賓士車旁進進出出，為何會對其賓士車仍
    有車牌出現之怪異現象視而不見？且車牌號碼又和原來不同
    ？凡此等情，在在足徵被告在拆下系爭號牌後即無意交還丙
    ○○，並特意將系爭號牌改掛其賓士車上伺機使用至明，其
    有為自己不法所有之意圖，實堪認定！被告前開所辯均係卸
    責之詞，無從採信。末按刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件
    ，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要。螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之器
    械，顯為具有危險性之兇器，最高法院七十九年台上字第五
    二五三號判例意旨可資參照。查被告所使用之十字型螺絲起
    子雖未扣案，惟一般起子為機械及電器工具，為一長條形鐵
    桿，附有把手，以便操作，其長、短、大小固不一定，但就
    本件認定之事實判斷，該起子被告既能以之鬆鎖汽車號牌鎖
    頭螺絲，自是質硬型尖之金屬製品，若持以戳刺人身，客觀
    上自足以對人之身體生命構成危險，自堪認定為兇器，從而
    被告係攜帶兇器竊盜，亦堪認定。綜上。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。被告有如事實欄所載徒刑執行完畢之前
    科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之本案加
    重竊盜罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、與被害人之關
    係及其所竊之物價值雖非重大，然查獲後不願坦承犯行，又
    一再空言飾詞否認犯罪，犯後態度難謂良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資警惕。另被告所有供行竊所用之十
    字型螺絲起子一支雖未扣案，惟現仍存放在被告家中機車籃
    內袋子等情，業據被告於本院審理時供明在卷可按（見本院
    卷第89頁反面），該支供犯罪所用之螺絲起子既未滅失，自
    應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官趙伯雄到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9     月    7    日
                  刑事第十庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年     9     月    7    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
