【裁判字號】    99,易,1258
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1258號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第970號），本院簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）99
    年5月9日12時許，在臺南縣北門鄉鯤江村97 6號「南鯤鯓代
    天府」之香客大樓餐廳內，飲用啤酒2瓶後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日16時許前某時，騎乘車
    牌號碼NM-28號大型重型機車附載乙○○，沿臺61線公路由
    東往西方向行駛，欲返回臺南市區。復於同日16時許，行經
    臺南縣北門鄉○○村○○○○○路南下入口匝道（即路燈0077
    號）前時，本應注意汽機車駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕駛車輛，
    竟因飲酒後操控不當而於匝道上自行擦撞彎道護欄，造成甲
    ○○、乙○○均人、車倒地，乙○○因而受有脾臟撕裂傷、
    左側氣胸、左股骨幹骨折、左橈骨骨折、左尺骨開放性骨折
    、左側腹壁傷口等傷害。嗣經警據報到場處理，並於同日17
    時40分許測得甲○○血液中所含酒精濃度為136MG／DL（換
    算呼氣酒精濃度為每公升0.68毫克），而查悉上情。案經乙
    ○○訴由臺南縣警察局學甲分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵辦後，因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌，而聲請以簡易判決處刑等語（被告甲○
    ○所涉刑法第185條之3之公共危險罪嫌部分，由本院另為審
    結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○所涉過失傷害案件，檢
    察官認被告係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於審理中業已
    具狀撤回對於被告甲○○之過失傷害告訴，有和解書及撤回
    告訴狀各1紙附卷可憑（見本院交簡字卷第9、10頁），依照
    首開說明，本件不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
