【裁判字號】    99,司執消債清,13
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第13號
債  務  人  林漢祥
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  台北富邦銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  蕭智中
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下；
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理人及債
    權人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第129條第1項、第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有99年度消債清字第 7號裁定附卷可稽。次
    查，債務人除薪資所得外，並無其他財產，有稅務電子閘門
    財產所得調件明細表可資為證；復查債務人與前配偶楊秋伶
    於民國95年 7月19日離婚，楊秋伶名下雖有坐落臺南市○區
    ○○段 137地號、137之1地號、137之3地號及同段1390建號
    之不動產，係82年 9月17日買賣取得，其上有債權人臺灣土
    地銀行股份有限公司設定抵押權，債務人為連帶保證人，現
    存債權額為新台幣（下同） 2,931,431元，惟不動產之鑑估
    價值約 1,472,859元，尚不足以清償抵押債權，而楊秋伶名
    下另有2000年份之汽車乙輛，已逾耐用年數，無何經濟價值
    ，有稅務電子閘門財產所得調件明細表、土地及建物登記公
    務用謄本、債權人債權陳報狀、民事陳報狀等件在卷足參，
    足認並無行使夫妻剩餘財產分配請求權之實益。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償消債條例第 108條所列
    之財團費用、財團債務等費用，經本院依消債條例第 129條
    於99年 8月23日以南院龍99司執消債清莊字第13號函請債權
    人陳述意見後，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     7    日
                  民事執行處  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日
                              書  記  官  蘇冠杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
