【裁判字號】    99,消債清,68
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第68號
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國九十九年九月七日下午五時起
開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，消債條例第83條第1 項亦規定甚明
    。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第1444號
    裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每月為1 期、第1 期
    至第54期每期清償新臺幣（下同）10,908元、第55期至第96
    期每期清償13,908元、為期8 年共計96期之更生方案，卻未
    能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，
    有各債權人陳報狀在卷可稽。按更生程序乃係集團性債務清
    理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清償，據以達成
    全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的，故更生條件
    仍應力求公允，以兼顧債權人之受償利益。查依債務人所提
    更生方案，其清償總額僅為1,173,168 元，對於所負債務總
    額6,640,048 元而言，清償比例僅約17.66%，清償成數過低
    ，其更生條件難謂公允、適當。從而，本件不符合由本院逕
    以裁定認可之要件。爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
