【裁判字號】    99,交簡,1640
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1640號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載（被告甲○○所涉刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌，由本院另為審結）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度營偵字第970號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月9日12時許，在臺南縣北門鄉鯤江村97
    6號「南鯤鯓代天府」之香客大樓餐廳內，飲用啤酒2瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日16時許前
    某時，騎乘車牌號碼 NM-28號大型重型機車附載丙○○，沿
    臺61線公路由東往西方向行駛，欲返回臺南市區。復於同日
    16時許，行經臺南縣北門鄉○○村○○○○○路南下入口匝道
    （即路燈0077號）前時，本應注意汽機車駕駛人飲用酒類或
    其他類似物後吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不
    得駕駛車輛，竟因飲酒後操控不當而於匝道上自行擦撞彎道
    護欄，造成甲○○、丙○○均人、車倒地，丙○○因而受有
    脾臟撕裂傷、左側氣胸、左股骨幹骨折、左橈骨骨折、左尺
    骨開放性骨折、左側腹壁傷口等傷害。嗣經警據報到場處理
    ，並於同日17時40分許測得甲○○血液中所含酒精濃度為13
    6 MG／DL（換算呼氣酒精濃度為每公升0.68毫克），而查悉
    上情。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局學甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○對於上揭時、地，酒後駕車肇事，致告訴人
    丙○○受傷之事實均坦承不諱，核與證人即同行友人林志典
    於警詢時及告訴人丙○○於偵查中所證述情節相符，復有被
    告之酒精測定紀錄表（內含麻豆新樓醫院一般生化檢驗單）
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、告訴人之診斷證
    明書各 1份及道路交通事故照片40張在卷可稽。按汽機車駕
    駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款
    訂有明文。被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，而依
    卷附之道路交通事故調查報告表等資料所載，被告應無不能
    注意之情事，竟酒醉駕車，以致肇事，並因此造成告訴人受
    有前揭之傷害，被告應有過失甚明。再告訴人確因本件車禍
    受傷，則被告過失駕駛行為，與告訴人受傷之結果間，自具
    有因果關係。綜上，本件事證明確，被告公共危險等犯嫌，
    均堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險及同法第 284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。被告所犯上開2罪間，罪名有
    異，行為互殊，請予分論併罰。又其酒醉駕車因而致人受傷
    ，就過失傷害部分，請依道路交通管理處罰條例第86條第 1
    項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日
                              檢察官   乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官   蘇  清  雲
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
