【裁判字號】    99,聲,1505
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1505號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請宣告
沒收（98年度聲沒字第471號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「小瑪莉（虎豹王二代）」壹台（含IC板壹塊
）及新臺幣壹萬貳仟伍佰貳拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第266條第2項亦定
    有明文。上開刑法第266條第2項之規定，係採義務沒收主義
    ，自應優先於採職權沒收主義之刑事訴訟法第259條之1規定
    適用（最高法院98年度臺上字第5557號判決意旨可資參照）
    。故當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬
    於犯人與否，顯屬專科沒收之物。經查，本件被告甲○○違
    反電子遊戲場業管理條例及賭博案件，業經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官於民國99年7月30日以99年度速偵字第94號
    為不起訴處分，並已確定在案，有該不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑。扣案之電子遊戲機
    「小瑪莉（虎豹王二代）」1台（內含IC板1塊），係被告甲
    ○○所有供當場賭博之器具，且現金新臺幣12,520元，係自
    上開電動玩具機台取出之賭資，業據被告供承不諱，並有扣
    押筆錄、扣押物品目錄表及查獲照片在卷可稽，依上開規定
    ，不問屬於犯人與否，均應沒收之，經核上開聲請於法相合
    ，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條
第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                 刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
