【裁判字號】    99,訴,94
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度訴字第94號
上  訴  人
即  原  告  金銘山實業股份有限公司
法定代理人  周貴福
訴訟代理人  蔡鍾興
以上上訴人與被上訴人康乃菁等，因本院99年度訴字第94號確認
所有權存在事件，上訴人不服本院99年8月5日所為第一審判決，
提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣1,933,000元，應
徵第二審裁判費新台幣30,309元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
