【裁判字號】    98,再易,35
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  98年度再易字第35號
再審  原告  丙○○
訴訟代理人  許世    律師
複  代理人  許安德利  律師
再審  被告  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間因租佃爭議事件，再審原告對於中華民國98年3月3
日本院97年度重上字第92號第二審確定判決，提起再審之訴，本
院於99年8月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
壹、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。又判決，
    於上訴期間屆滿時確定。至不得上訴之判決，於宣示時確定
    ；不宣示者，於公告時確定；民事訴訟法第五百條第一項及
    第二項前段、第三百九十八條第一項前段及第二項分別定有
    明文。經查本件再審原告係對於本院民國（下同）97年度重
    上字第92號民事確定判決（下稱原確定判決），主張該判決
    有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之再審事由，向
    本院提起再審之訴，依同法第四百九十九條第一項之規定，
    專屬本院管轄。又再審原告係於98年7月2日收受最高法院98
    年度台上字第1066號租佃爭議事件之民事判決，有該院郵務
    送達證書影本二份在卷可參（見本院卷第61至62頁），而再
    審原告於98年07月29日狀向最高法院提起聲請再審（應係提
    起本件再審之訴之誤），並經該院以98年度台聲字第1063號
    裁定移送本院，有民事聲請再審狀一份及最高法院98年度台
    聲字第1063號裁定各一份在卷可參（見本院卷第63至64頁）
    ，經核並未逾民事訴訟法第五百條第一項所規定三十日之不
    變期間，合先敘明。
貳、本院依職權調閱本院97年度重上字第92號（包括最高法院98
    年度台上字第1066號及臺灣臺南地方法院﹝下稱原法院﹞97
    年度訴字第372號）租佃爭議事件之民事事件卷宗。
乙、實體方面：
壹、本件再審原告起訴主張：
一、關於系爭樓房是否屬於農舍、是否供養殖或便利養殖使用部
    分：
  (一)本件租佃爭議事件，曾經台南市安南區公所耕地租佃委員會
    調解，其調解委員所提意見及理由略稱：「經區公所及租佃
    委員會勘，該建物一樓做放置漁機具使用，二樓加蓋鐵皮屋
    做為晾漁網使用；做為漁業養殖設施使用之建物，為就近看
    顧魚塭地，經常會放置簡便之廚具及休憩之設備，以利使用
    ，故不能以此認定該建物非做放置漁機具使用之相關農漁業
    設施；依現勘該物確做儲藏室及晾網使用。」咸認系爭樓房
    係屬供養殖漁類之相關農業設施無訛。且臺南市政府之調處
    決議亦認：「應由相對人恢復租約。」而上揭委員會委員，
    均係專門調處租佃爭議之人員，就相關租佃爭議事實之認定
    ，自有其專業性。而原確定判決對於上揭委員之認定意見隻
    字未提，已有理由不備之失。且原確定判決以「內部設備均
    與一般住家無異」乙節，認定再審原告於95年間在再審被告
    管理之坐落台南市○○區○○段六一九地號土地上，搭建門
    牌號碼為台南市安南區○○○○路一四八之一號磚造二層樓
    房（下稱系爭房屋）非為農舍，其以房屋之「設備」為認定
    標準，即與最高法院裁判（最高法院97年度台上字第2257號
    ）意旨相違。故原確定判決對於耕地三七五減租條例第十六
    條第一項之適用，顯有錯誤。
  (二)原確定判決僅因系爭房屋內設獨立之廚房及門廊、一樓置有
    餐桌椅有電視、二樓置有雙人床、衣櫃及梳妝台等居住「設
    備」，而認定再審原告搭建系爭房屋，非供養殖漁類使用，
    而係居住使用，使系爭土地違法供作建地使用，顯屬率斷，
    已如前述。蓋房屋具有上開設備本屬常情，即便房屋係供便
    利耕作之需，亦非無設置上開設備之必要，因農忙後小憩片
    刻，是否不能睡床，僅能席地而眠？工作時之三餐是否只能
    買便當，而不能自行煮食？是否只能在樹下，而不能在餐桌
    用餐？工作完畢整理儀容，是否不能使用梳妝台？故原確定
    判決之上開認定，顯與一般生活之經驗法則相違。
  (三)又本件應審究者應係系爭房屋之「使用目的」何在？究係否
    供養殖便利之用或係供居住使用。而再審被告起訴主張系爭
    房屋係供再審原告居住之用，此有利於再審被告之事實，自
    應由再審被告舉證以明之。
  (四)另再審原告所建房屋是否為農舍，應以：「該房屋之使用目
    的是否為以解決承租人家族實際居住為目的」為斷。由  鈞
    院99年06月25日勘驗現場所攝相片可完全瞭解，根本非做為
    「居住之用」，因「無水、無電、無衛浴等居家備」。矧再
    審原告另有台南市○區○○街十五巷五號住宅，及再審原告
    之夫林吉林與三子女另居住（設籍）之台南市○○街一六一
    號之一住處，根本無任何人居住在系爭台南市安南區○○○
    ○路一四八之一農舍。從而原確定判決之結論，以「系爭土
    地違法供作建地使用而非供養殖使用」為由，認再審原告違
    反耕地三七五減租條例第十六條第一項應自任耕作之規定，
    即屬適用法規錯誤。
  (五)再審原告另有住居所設在「台南市實踐衛十五巷五號」，有
    戶籍謄本可稽。除非漁汛時期防盜，再審原告未曾留宿在系
    爭房屋，足見系爭房屋非以解決再審原告家族實際居住問題
    為其目的甚明，故再審原告非無自任耕作之行為。原確定判
    決以再審原告違反耕地三七五減租條例第十六條第一項及第
    二項前段之規定，認定兩造間之租約無效，自有違誤。
二、關於再審原告是否有違反國有出租耕林養地同意興建相關農
    林業養殖設施審查作業要點第二點、第三點及第六點規定部
    分：
  (一)本件相對人所提出之「國有出租耕林養地同意興建相關農林
    業養殖設施審查作業要點」（下稱系爭審查作業要點）係財
    政部依89年1月7日台財產管字第八九○○○○○五七九號函
    訂定，並於第一點開宗明義聞述「財政部國有財產局所屬分
    支機構（下稱出租機關）為辦理國有出租耕、林、養地同意
    興建相關農業、林業、養殖設施之審查作業，特定本要點。
    」準此，系爭審查作業要點之規範對象係「財政部國有財產
    局所屬分支機構（出租機關）」，規範事項係「辦理國有出
    租耕、林、養地同意興建農業、林業、養殖設施之相關審查
    作業法規或命令」。即系爭審查作業要點係再審被告之內部
    規範，並非法規或命令，再審原告並不因系爭審查作業要點
    之存在而直接受其拘束。再審原告於原審迭次抗辯其法效性
    ，惟原確定判決並未審酌採納，亦未於判決理由中說明不足
    採之理由。
  (二)本件為耕地租賃契約，核其性質係屬私法契約，故契約當事
    人之權利義務關係，除法律或命令之規定外，概以契約內容
    為主。而縱觀本件租賃契約條款，再審被告並未揭示系爭審
    查作業要點之規定，或將之納入契約規範內容。故系爭審查
    作業要點即非屬本件租賃契約之內容，再審原告自不受其拘
    束。原確定判決引為認定之準據，係以契約外之條款拘束再
    審原告，其理安在，並未說明。
  (三)系爭審查作業要點其規範之對象為「出租機關」，係禁止或
    限制出租機關同意承租人興建相關農業設施之同意權，並非
    限制承租人興建農舍之權利。此觀系爭審查作業要點第二點
    係規定「國有出租耕、林、養地為避免變相做建地使用，不
    予同意承租人興建農舍」使用，並非規定「國有出租耕、林
    、承租人不得興建農舍」自明。
  (四)又縱再審原告未經再審被告同意興建樓房之效果，應視兩造
    契約之規範而定，而依卷附兩造租賃契約之約定，僅在最近
    一期（95年1月01日起至104年12月31日止）合約之四、其他
    約定事項(六)載明：「租賃養地，承租人應作養殖魚、蝦、貝
    或其他水產類之用，不得作其他使用。如需興建相關之養殖
    設施，應事先徵得出租機關同意。」而承租人違背租約約定
    時，僅出租機關得終止租約，其他約定事項(十六)7.亦有明文。
    故縱認再審原告未經再審被告同意興建相關養殖設施，亦僅
    生再審被告是否終止租約而已，兩造間就系爭土地之租約並
    非無效。更遑論原確定判決推定系爭房屋興建完成時，即94
    年07月間再審原告申請新設電錶時，上開最近一期之租賃契
    約根本尚未簽訂，亦無由據以拘束再審原告。而原確定判決
    以再審原告違反系爭審查作業要點第二點、第三點、第六點
    之規定，即認定再審原告將系爭土地變相做建地使用，其理
    安在，亦未見說明。
三、綜上，原確定判決確有適用法規顯有錯誤之再審理由，再審
    原告自得援引民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定
    ，提起本件再審之訴，請求判命：(一)原確定判決及原法院（
    97年度訴字第0372號）判決均廢棄。(二)再審被告在第一審之
    訴駁回。
貳、再審被告則以下述等語，資為抗辯：
一、上訴審法院對上訴人提起上訴之案件是否有審級利益，本該
    依職權衡量，然本件再審被告於98年04月27日民事第三審答
    辯狀始提出「年租額之計算標準」、「台南市政府民國95、
    96、97年所公告之地租課徵實物折微代金標準」及「台南市
    政府函影本三份」等證據資料，係提供最高法院（98年度台
    上字第1066號）認定本件是否係得上訴第三審之案件，並非
    就第二審即原確定判決認定相對人已有不自任耕作之情事，
    另行提出新事實或新證據；故再審被告認本件原審並無民事
    訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤之情
    事，再審原告不得據以提起本件再審之訴。
二、至其他陳述及證據，均引用最高法院98年度台上字第1066號
    裁定、鈞院97年度重上字第92號民事判決、及原法院97年度
    訴字第372號民事判決所載。
三、依上，答辯聲明：求為駁回再審原告之訴。
參、按適用法規顯有錯誤，得以再審之訴對於確定終局判決聲明
    不服，民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款固定有明文
    。惟按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法
    規顯有錯誤，係指法院就認定事實，適用法律有適用法規顯
    然錯誤之情形；茍事實審法院依卷內所附之證據資料加以取
    捨、判斷，而為事實之認定，就令其認定事實有漏未斟酌證
    物或認定事實錯誤等情事，亦與適用法規有錯誤之再審事由
    有間；易言之，適用法規顯有錯誤，並不包括認定事實錯誤
    、取捨證據失當及判決不備理由之情形在內。又所謂確定判
    決適用法規顯有錯誤，係指確定判決所適用之法規顯然不合
    於法律規定，或與司法院現尚有效之大法官會議之解釋，或
    法院尚有效之判例顯然違反者而言；至於消極的不適用法規
    之情形雖亦包括在內，惟需消極的不適用法規顯然於判決之
    結果有影響者為限，且亦不包括漏未斟酌證據及認定事實錯
    誤之情形在內（司法院大法官會議釋字第0177號解釋、最高
    法院60年度台再字第170號、同院63年度台上字第880號判例
    及同院87年度台上字第1936號判決參照）。
肆、本件再審原告係以：(一)認定承租人所建房屋，究竟是否為農
    舍，係依其房屋之「使用目的」為斷，亦即該房屋「是否以
    解決承租人家族實際居住問題為其目的。」依此標準，則系
    爭房屋應認屬於農舍。(二)系爭審查作業要點並非屬本件租賃
    契約之內容，再審原告自不受其拘束。(三)縱認承租人違背租
    約約定，亦僅出租機關得終止租約，並非無效。爰依民事訴
    訟法第四百九十六條第一項第一款之規定，提起本件再審之
    訴。
伍、惟查：
一、本院97年度重上字第92號租佃爭議事件，就再審原告前揭所
    陳之(一)部分主張與抗辯為何不足採，已於原確定判決理由四
    之(一)2.中詳細說明其論據，並以：「又上開系爭土地上之系
    爭樓房，係屬水泥磚造（二樓鐵皮屋）實際佔用系爭土地面
    積達一四三‧五五平方公尺之二層樓房屋，內設有獨立之廚
    房及門廊、一樓置有餐桌椅、有電視、二樓置有雙人床、衣
    櫃及梳妝台等居住設備等情，業經原審現場勘驗，並製有勘
    驗筆錄在卷（見原審卷第94頁），復有台南市安南地政事務
    所97年8月7日之土地複丈成果圖在卷可稽（見原審卷第96頁
    ），是依系爭樓房之內外設施及所使用之建材，雖上訴人確
    在其內放置一些漁具及漁網，亦難認定系爭樓房僅係單純作
    為儲藏室及作晒網室之用。‧‧惟經本院向台灣電力股份有
    限公司台南區營業處函詢上情，經該公司函覆稱：『‧‧二
    經以台南市○○○○路一四八之一號地址查無申設用電，惟
    改以台南市○○段六一九地號查得該地號共申請二個電表，
    目前用電戶名均係「丙○○」，用電用途同為水產養殖業。
    三至於申請用電日期，電號00-00-0000-000因原始申請用電
    憑證逾保存年限業已銷毀，惟據本公司現有電腦資料記載，
    新設日期為77年07月；另一電號00-00-0000-000新設日期則
    為94年07月，謹請酌參。』有該公司台南字第009712001861
    號函附卷可稽（見本院卷第33、34頁）。可見其在九十四年
    七月新設電表，非不可能係供系爭樓房之使用，此從其室內
    裝有燈具設施可供照明即明，有其現場相片附卷可憑（見原
    審卷第27頁）；再依系爭樓房現況照片所示，系爭樓房內置
    有流理台等設施，縱未再申裝用水，亦難認全無可供居住使
    用情形。況按所謂『農舍』，係指以耕作為目的或為便利耕
    作所建之『簡陋房屋』，以供堆置農具、肥料或臨時休息之
    用（最高法院64年度台上字第0571號判例及96年度台上字第
    2595號判決參照），系爭樓房係屬水泥磚造結構，不論外觀
    及內部設備均與一般住家無異，已非單純堆置漁網、漁具之
    倉庫甚明；‧‧」之調查結果予以判斷說明再審原告之辯稱
    為何不足採之理由；並經本院核閱前揭本院97年度重上字第
    92號租佃爭議事件之民事卷宗查明屬實無訛。從而原確定判
    決依卷內所附之證據資料予以審酌，加以取捨、判斷而為事
    實之認定，既已於原確定判決內詳為敘明其取捨、判斷之理
    由，自無適用法規顯有錯誤之情形。至再審原告所搭建之系
    爭房屋，究有無供居住使用，姑不論此已經原審法院至現場
    勘驗屬實，並有上開勘驗筆錄、土地複丈成果圖、臺灣電力
    股份有限公司台南區營業處台南字第009712001861號函及現
    場相片等在卷可憑，已如前述，且究之乃事實認定之問題；
    而原確定判決有關此部分論述之理由，就其依卷附證據資料
    予以取捨、審酌所為之判斷，亦無違背社會上一般之經驗法
    則；易言之，原確定判決既已於理由內詳為敘明其取捨、判
    斷之理由，自非不依證據而逕為判斷。況再審原告前揭所指
    亦僅係對於原確定判決有關取捨證據、認定事實有所指摘，
    惟此亦屬原審法院取捨證據、認定事實之職權行使範圍，尚
    與得提起再審之理由無涉。則揆諸前揭說明，本件再審原告
    執此部分作為再審之事由，尚非有理。
二、又本院原確定判決就再審原告前揭所陳之(二)、(三)部分主張與
    抗辯為何不足採，亦於原確定判決理由四之(一)1.及(二)中分別
    詳細說明其論據，並以：「‧‧依上訴人所搭建之系爭樓房
    稅籍資料顯示，上訴人申報系爭樓房之稅籍時，系爭樓房已
    有門牌，有該申請書附卷可稽（見原審卷第25頁）；又系爭
    樓房取得稅籍之日期為96年01月26日，而上訴人向被上訴人
    提出申請『新建養殖用之管理室、儲藏室、晒網室』之日期
    卻在其後之96年01月31日（見原審卷第71頁），顯已在系爭
    樓房搭建完畢、申設門牌及取得稅籍之後，核與上開「國有
    出租耕、林、養地為避免變相做建地使用，不予同意承租人
    興建農舍」之規定有所違背，上訴人變相做建地使用，亦可
    見被上訴人主張上訴人建造系爭樓房並未事先申請乙節，應
    屬有據。」「按承租人應自任耕作，並不得將耕地全部或一
    部轉租於他人，違反此項約定者，原訂租約無效，得由出租
    人收回自行耕種或另行出租。耕地三七五減租條例第十六條
    第一項及第二項前段分別定有明文。又上開減租條例第一條
    所謂耕地之租佃，即土地法第一百零六條所稱之耕地租用，
    包括漁牧，乃指以自任耕作為目的，約定支付地租，使用他
    人之農地而言，故耕地租賃，承租人應以耕地供耕作之用，
    如承租人變更耕作之使用目的，改充耕作以外之使用，即屬
    不自任耕作，是承租人如未經出租人同意，逕將承租之土地
    建築房屋居住，或供其他非耕作之用，均在不自任耕作之列
    ，致變更耕地原有性質，即屬違反耕地租佃契約，不自任耕
    作（最高法院91年度台上字第1447號判決參照）。又耕地三
    七五減租條例第十六條第二項所謂原訂租約無效，係指承租
    人違反前項所定不自任耕作或轉租之限制時，原訂租約無待
    於終止，當然向後失其效力，租賃關係因而歸於消滅而言。
    非謂租賃關係自始不存在。故出租人應有租賃物返還請求權
    ，此觀諸同條項後段『得由出租人收回自行耕種或另行出租
    』之規定自明（最高法院80年度台上字第15號判例參照）。
    本件上訴人在系爭土地上搭建系爭樓房，並非供養殖使用，
    業如前述，則被上訴人依前揭耕地三七五減租條例第十六條
    第一項及第二項前段之規定主張系爭租賃契約無效一節，於
    法有據。‧‧，兩造系爭租賃契約既已因上訴人之違背規定
    ，變相將系爭土地作建地使用而致契約向後（未來）全部無
    效，不因上訴人之事後拆除系爭樓房而可以回復，‧‧」之
    調查結果予以判斷說明再審原告之辯稱為何不足採之理由，
    亦經本院核閱前揭租佃爭議事件之民事卷宗查明屬實無訛；
    究之自非確定判決所適用之法規顯然不合於法律規定，且與
    司法院現尚有效之大法官會議之解釋、或法院尚有效之判例
    顯然違反者之得提起再審之要件，顯有未合。據此，本院原
    確定判決既已於前揭理由詳述其認定之論據；則揆諸前揭說
    明，尚難認有何所謂適用法規顯有錯誤之情形。因之，再審
    原告執此部分作為再審之事由，亦非有理。
三、至再審原告雖抗辯：系爭審查作業要點係再審被告之內部規
    範，並非法規或命令，且未將之納入契約規範內容，再審原
    告並不受其拘束；又系爭審查作業要點其規範之對象為「出
    租機關」，係禁止或限制出租機關同意承租人興建相關農業
    設施之同意權，並非限制承租人興建農舍之權利；況系爭房
    屋之面積僅占承租土地面積之一小部分，若因之認契約全部
    無效，有違比例原則等語；惟按本院原確定判決僅係援引系
    爭審查作業要點，資為其認定被上訴人主張上訴人建造系爭
    房屋並未事先申請乙節，應屬有據之論據而已；易言之，原
    確定判決為再審原告敗訴之判決，係以其有違反耕地三七五
    減租條例第十六條第一項及第二項前段規定，致系爭租賃契
    約無效，為其論斷之理由；因之，再審原告此部分所辯，尚
    有誤會。另耕地三七五減租條例第十六條第一項所謂承租人
    應自任耕作，係指承租人應以承租之土地供自己從事耕作之
    用而言。如承租人以承租之土地建築房屋居住或供其他非耕
    作之用者，均不在自任耕作之列，應構成同條第二項所定原
    訂租約無效之原因。而本件原確定判決既認再審原告有未自
    任耕作情形，則依耕地三七五減租條例第十六條第二項規定
    ，兩造所訂系爭租約應歸無效；至其未自任耕作之土地雖僅
    一部，但兩造以單一契約約定承租範圍，系爭租約自應全部
    無效（最高法院84年度台上字第2584號判決參照）；據此，
    再審原告系爭房屋之面積僅占承租土地面積之一小部分，若
    因之認契約全部無效，有違比例原則等語，仍不能採為有利
    於其認定論據。
四、另按法院判決確定後，即生一定之效力，法院及當事人均應
    受其拘束，本於公益上之理由，不許當事人此後任意爭執其
    當否，藉以維持因判決而確定之法律關係，庶免纏訟不休之
    弊。故對有同法第四百九十六條規定之重大瑕疵之確定判決
    ，例外許當事人得請求法院更為審判，以保護正當當事人之
    權益，此再審制度之所由設也；然究屬依審級而建立之訴訟
    制度之例外，判決如有瑕疵，在確定前，當事人本得循上訴
    程序謀求救濟，非至上訴程序已盡，不得提起再審之訴，否
    則不免致審級制度名存實亡。故同法第四百九十六條第一項
    但書規定當事人已依上訴主張其事由者，即不得以確定終局
    判決有該條項各款事由，以再審之訴聲明不服。亦即確定終
    局判決雖有該條項各款得為再審理由之情形，如當事人在前
    訴訟程序已依上訴主張之而無效果，經上訴審法院駁斥其主
    張者，即不許再以之為再審理由。從而，本件再審原告前揭
    所陳之主張與抗辯尚與得提起再審之事由有間，於法仍有未
    合。
陸、綜上所述，再審原告指摘原確定判決有民事訴訟法第四百九
    十六條第一項第一款所規定適用法規顯有錯誤之情形，向本
    院提起本件再審之訴，求予將原確定判決廢棄，准如再審聲
    明之所示，為無理由，應予駁回。
柒、又本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    對判決之結果已不生影響，爰不一一詳為審酌，附此敘明。
丙、據上論結，本件再審之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                      書記官  林佳瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
