【裁判字號】    99,抗,247
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣臺南地方法院99撤緩字第
68號中華民國99年7月21日第一審裁定（臺灣臺南地方法院檢察
署98年度執聲字第659號），提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之，
    刑法第75條之1第1項第2款及第2項分別定有明文。
二、經查：
  (一)受刑人甲○○前於民國(下同)95年間因過失致死及肇事逃逸
    公共危險等案件，經本院於96年08月15日以96年度交上訴字
    第601號判決判處應執行有期徒刑9月，緩刑4年，於96年9月
    10日確定在案。惟其竟於緩刑期內即99年01月18日再犯酒醉
    駕車公共危險罪，經原審於99年4月7日以99年度交簡字第55
    3號判決判處有期徒刑3月，於99年5月6日確定等情，有上開
    判決書2份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。是
    以，被告於緩刑期內故意再犯罪，而在緩刑期內受6月以下
    有期徒刑之宣告確定之情，應可認定。
  (二)茲以抗告人前後二案之犯行均係因違反道路交通之法定義務
    致生公共危險，其二案之犯罪性質相近，是抗告人經原審於
    前案為緩刑四年之宣告後，猶不知警惕，再度酒醉駕車而違
    犯公共危險案件，顯見其法治觀念薄弱，自省能力不足，且
    漠視使用道路之人、車安全，堪認其確未能藉由前開緩刑宣
    告以達成自我警惕之效果。
  (三)因而原審以本院96年度交上訴字第601號刑事判決原宣告之
    應執行有期徒刑9月，緩刑4年之緩刑顯難收其預期效果，認
    有執行刑罰之必要，爰依檢察官聲請意旨及刑法第75條之1
    第1項第2款之規定，而將上開本院96年度交上訴字第601號
    刑事判決緩刑宣告予以撤銷等情。本院經核其認事用法，均
    無不當，裁定亦稱妥適。抗告人之抗告意旨，猶空言主張原
    審裁定不當云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
