【裁判字號】    99,聲,694
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第694號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  李本昌
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：99年度執聲字第687號），本院裁定如下：
    主  文
李本昌犯如附表所示肆罪，應執行有期徒刑捌年。
    理  由
一、查受刑人李本昌因違反毒品危害防制條例等罪，分別經臺灣
    嘉義地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
二、附表編號1 、3 所示之罪雖得易科罰金，但因與其餘不得易
    科罰金之罪合併處罰結果，已不得易科罰金，自無庸為易科
    折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號解釋）。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
