【裁判字號】    99,聲,693
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第693號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳玟即陳沛瑄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第684號），本院裁定如下：
    主  文
陳玟犯附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、查受刑人陳玟因重利等罪，分別經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核結果，認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、受刑人所犯各罪，其犯罪時間均在民國95年7 月1 日刑法修
    正施行前，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」新舊法比較結果
    ，以修正前刑法第51條第5 款之規定較有利於受刑人，自應
    依修正前之規定定其應執行之刑。
    又附表編號2 妨害自由罪雖得易科罰金，但因與其餘不得易
    科罰金之罪合併處罰結果，已不得易科罰金，自無庸為易科
    折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號解釋）。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    （修正前）裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
