【裁判字號】    99,聲,699
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      99年度聲字第699號
聲請人  即
選任辯護人  張智學  律師
被      告  甲○○
上列聲請人因本院98年度上訴字第1011號被告甲○○等違反毒品
危害防制條例案件，聲請具保停止羈押被告甲○○，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)按羈押係拘禁被告於一定處所乃刑事訴訟強制處分中，干預
    被告人身自由最為嚴厲者，其目的僅止於保全證據及刑事訴
    訟程序之進行，尚不得作為預防犯罪之手段，故法律設有一
    定之要件。形式要件上，被告須依法先經法官訊問，並應使
    用押票；實質要件上，除被告犯罪嫌疑重大，有法定羈押原
    因外，尚須有羈押必要性。換言之，被告縱屬犯罪嫌疑重大
    ，且具有法定羈押原因，若依比例原則判斷並無羈押之必要
    者，自得為停止羈押之裁定，或改以其他干預被告權力較輕
    微之強制處分，故有無羈押之必要性，得否具保、責付、限
    制住居而停止羈押，均屬法院得自由裁量、判斷之職權。
  (二)次按羈押、具保、責付或限制住居，均為保全被告之強制處
    分，而羈押之主要目的在於保全刑事審判之順利進行。又羈
    押是侵害人身自由最為嚴重之強制手段，羈押之決定，應遵
    守比例原則，即所謂「羈押必要性」，若有與羈押同等有效
    ，但干預權利較輕微之其他手段時，應選擇該其他手段。被
    告甲○○雖符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押事由
    ，然並非被告所涉犯為重罪，即可逕予決定羈押，仍應依具
    體情形認定有無「羈押必要性」。德國聯邦憲法法院亦認為
    縱使被告所涉犯係重罪，且犯罪嫌疑重大，然尚不足單獨成
    為羈押原因，必須兼具被告逃亡或有逃亡之虞之原因事實。
    查本件被告甲○○積極面對本案偵查，從未有藉詞拖延或傳
    喚不到之情事，且亦無客觀事實或跡象足認被告有逃亡之虞
    ，自不得僅因涉及重刑，即以臆測推論之方式，遽認被告甲
    ○○有逃亡之虞。審酌上開情狀，本案應無非予羈押被告甲
    ○○即難確保被告到庭之情形，應無須以羈押為保全被告之
    唯一手段，本案應無繼續羈押被告甲○○之必要性，請賜予
    指定適當金額之保證金，准予被告甲○○具保停止羈押等語
    。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101
    條第1項第3款定有明文；又刑事訴訟法第101條第1項第3款
    規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理
    由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。
    於此範圍內，該條款規定符合憲法第23條之比例原則，與憲
    法第8條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨
    ，尚無牴觸（釋字第665號解釋參照）；再者，「上揭所稱
    『相當理由』，與同條項第一款、第二款法文內之『有事實
    足認有……之虞』（學理上解釋為『充分理由』）尚屬有間
    ，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能
    ，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正
    常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有
    逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當『相當理由』之認
    定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻
    ，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之50
    之逃亡、滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡
    、滅證之虞。此與前二款至少須有百分之80以上，始足認有
    該情之虞者，自有程度之差別。」（最高法院98年台抗字第
    668號裁定意旨參照）。又被告、辯護人及得為被告輔佐之
    人，均得向法院聲請具保停止羈押，刑事訴訟法第110條第1
    項亦定有明文。惟決定應否准予具保停止羈押，仍應以原裁
    定之羈押原因，是否已消滅為判斷依據。
三、查本件被告甲○○前經本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，
    且被訴罪名係毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒
    品罪，屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，復經原審判處
    有期徒刑十八年在案，有相當理由認為有逃亡之虞，而認有
    羈押之必要，於99年4月23日執行羈押，並於99年7月14日以
    裁定諭知其羈押期間，自99年7月23日起延長二月，嗣本院
    復於99年8月3日以98年度上訴字第1011號判決駁回其上訴在
    案。
四、雖辯護人以上開情詞聲請具保停止羈押，惟查：被告甲○○
    所犯販賣第一級毒品罪犯行，業經原審判處應執行刑有期徒
    刑十八年，並經本院駁回其上訴在案，足見其犯罪嫌疑確屬
    重大，且所犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪。又衡
    諸常情，重罪常伴有逃亡之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑
    責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷
    ，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡之相當或然率存在
    ，即已該當「相當理由」之認定標準，足證被告甲○○羈押
    之原因尚未消滅，且有相當理由認為有逃亡之虞，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行，而有繼續羈押之必要。
五、況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判
    乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須
    執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均
    屬刑事司法之過程。本件被告甲○○既經原審判處有期徒刑
    十八年，並經本院駁回其上訴，則日後尚有「刑之執行」之
    司法權尚待行使，為確保該被告日後審判程序之進行及將來
    刑之執行，自有繼續羈押之必要（最高法院95年度台抗字第
    70號裁定參照），且此項羈押之必要性，非得以具保之方式
    代替。再本院綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實
    之發現等因素，認羈押被告甲○○亦無違反平等或比例原則
    之情形。
六、綜上所述，本件被告甲○○羈押之原因仍未消滅，且仍有羈
    押之必要，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
