【裁判字號】    99,簡,32
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第32號
原      告  甲○○
輔  佐  人  ○○○
上列原告因補助費事件，不服桃園縣政府於中華民國98年11月19
日所為府法訴字第0980364913號訴願決定，提起行政訴訟。原告
主張桃園縣政府係依據行政程序法第16條第1 項之規定，委託財
團法人伊甸社會福利基金會桃園縣分事務所辦理受理發展遲緩兒
童早期療育費用補助業務（本院卷第9 頁），且為桃園縣政府所
是認，並表明其授權之依據為兒童及少年福利法第19條第1 項第
1款 及「內政部發展遲緩兒童早期療育費用補助實施計畫」之規
定（本院卷第71頁）。而依行政訴訟法第25條規定，人民與受委
託行使公權力之團體或個人，因受託事件涉訟者，以受託之團體
或個人為被告。故本件應以「財團法人伊甸社會福利基金會桃園
縣分事務所」為被告，原告列桃園縣政府為被告，即有錯誤。茲
依行政訴訟法第107 條第1 項規定，限原告於本裁定送達之日起
7日 內補正之，並應依同法第57條第1 款、第2 款規定，於起訴
狀記載被告及其代表人姓名（與被告之關係），另應提出合於程
式之補正書狀正本及繕本各1 份。逾期不補正或補正不完全或補
正書狀未附繕本，即以裁定駁回本件訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              法  官  闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  陳  可  欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
