【裁判字號】    99,聲,2175
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2175號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1608號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判處如附表所示之刑（聲請書附表漏載之處
    ，業經本院補正，詳如本件附表所示），均經分別確定在案
    ，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按民國98年6月19日司法院釋字第662號解釋謂：「中華民國
    94 年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，
    排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條
    規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力」等語。故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過有期徒刑6 月之案件，
    依司法院釋字第366號及上開第662號解釋意旨，仍得易科罰
    金。次按刑法第41條第8 項原規定「第1 項至第3 項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之」，另98
    年12月30日修正公布，99年1 月1 日施行之刑法第41條第8
    項業依上揭司法院解釋意旨而修正為「第1 項至第4 項及第
    7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞
    動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，又本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依
    上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折
    算標準。另參酌「從定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑
    之便利，他方面係為受刑人之利益，是定應執行刑時，易科
    罰金折算標準，應採取最有利受刑人之標準」，此有臺灣高
    等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案第32號議
    決在案，查本件如附表編號1 所示該罪宣告刑之易科罰金標
    準為以新臺幣2 千元折算1 日；附表編號2 所示該罪宣告刑
    之易科罰金標準則為新臺幣1 千元折算1 日，有各該判決書
    、聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，是本件受刑人應執行之刑其易科罰金折算標準，應以
    新臺幣1 千元折算1 日，對受刑人較有利，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                 刑事第十九庭  法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
