【裁判字號】    99,司促,22040
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22040號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬捌仟陸佰玖拾元，及
    自民國九十九年六月二日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第22040號）
    （一）聲請人持有債務人乙○○所簽發支票乙紙，發票日民
          國99年6 月2 日，付款銀行玉山銀行基隆路分行第00
          0000000 號帳戶，面額新臺幣348,690 元，票號AA00
          00000 號，詎經聲請人於民國99年6 月2 日提示付款
          ，竟被以存款不足理由退票，有退票理由單乙紙為證
          。聲請人爰依票據關係請求債務人給付票款及自提示
          日起至清償日止，按法定利率計算之利息。
    （二）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
          的，有支票乙紙可證（原本如奉鈞院通知，當即送呈
          核對）。為此特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀
          請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命令，促
          其清償，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
