【裁判字號】    99,簡,3284
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3284號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，於民國
    九十九年六月二十二日凌晨一時五十三分許，在臺北市○○
    區○○路一段八六號「統一便利商店」前，趁無人之際，徒
    手竊取「基督教芥菜種會」所設置之發票捐獻箱及內含之統
    一發票約二百張，得手後隨即逃逸。嗣因上開統一便利商店
    店員發覺報警，於同日凌晨二時十五分許，經警在臺北市○
    ○區○○路一段八二號查獲甲○○，始悉上情。案經臺北市
    政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人之員工乙○○及證人即統一便利商店店員高偉淳證述情節
    大致相符（見臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度偵字第一
    五一三八號卷第一一頁至第一四頁），復有臺北市政府警察
    局大安分局物品發還領據、臺北市政府警察局大安分局搜索
    、扣押筆錄、扣押物品目錄表及現場照片等件附卷可證（見
    上開偵卷第一五頁至第二一頁）。足見被告上揭任意性自白
    與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值青壯，竟不思正當工作謀生，反以竊取他人捐獻
    公益團體之發票藉以牟利，且被告前於九十八年間，亦因多
    次竊取發票捐獻箱案件，經本院以九十八年度簡字第八二二
    號判決應執行拘役八十日，緩刑貳年確定，猶不知悔改，又
    以同樣手法再犯本案，所為非是，惟所竊得財物已發還被害
    人之員工領回，及兼衡被告犯後坦承犯行，容有悔意，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之ㄧ
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
