【裁判字號】    97,審重訴,65
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審重訴字第65號
抗  告  人  甲○○    原住花蓮.
即原告）              107.
上列抗告人與相對人乙○○間侵權行為損害賠償事件，抗告人對
於民國99年5月12日本院所為97年度審重訴字第65號之裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於裁定，得為抗告，民事訴訟法第482條前段定有明文
    。本件本院就抗告人之起訴請求部分，不在相對人被訴犯罪
    事實之範圍內，自不得於於刑事訴訟程序附帶為此請求，是
    抗告人提起附帶民事訴訟尚難認為合法，有起訴不備其他要
    件之起訴不合法情事，而以裁定駁回抗告人之起訴（下稱原
    裁定），則抗告人對原裁定不服，依法自應提起抗告，本件
    抗告人於民國99年5月24日收受原裁定後，嗣後陸續提出民
    事聲請狀、民事敘明狀及民事上訴狀暨聲請訴訟救助狀，然
    觀其內容均係針對於原裁定聲明不服，應視為係提起抗告，
    合先敘明。
二、次按，提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變
    期間內為之，民事訴訟法第487條前段定有明文；又依民事
    訴訟法第444條第1項前段規定，上訴不合法者，第二審法院
    應以裁定駁回之，且依民事訴訟法第495條之1第1項規定，
    此於抗告亦準用之。經查，原裁定已於99年5月24日送達原
    告，此有送達回證在卷可考。是應認自當日發生送達之效力
    ，抗告人至遲應於同年6月3日前提起抗告，詎抗告人於同年
    6月11日始提起抗告，已逾上開不變期間，依前開規定意旨
    ，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第487條、第495條之1第1項準用第442條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
