【裁判字號】    99,重訴,992
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第992號
原      告  中華民國朗色林護法功德會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃勝和律師
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正原告之當事人能力。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：三、原告
    或被告無當事人能力者。民事訴訟法第249條第1項第3 款定
    有明文。
二、查原告中華民國朗色林護法功德會提起本件訴訟，並未表明
    其是否為法人團體，或有其他具有當事人能力之情形，爰依
    上開規定，命其補正當事人能力。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
