【裁判字號】    99,訴,2920
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2920號
原      告  辛○○○○○○
兼上一人
訴訟代理人  庚○○
被      告  台灣土地銀行南港分行
法定代理人  子○○
被      告  丙○○
            丁○○
            台灣土地銀行總行
法定代理人  甲○○
被      告  癸○
            己○○
            壬○○
            乙○
            戊○○
上列當事人間因損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達五日內具狀補正本件訴之聲明（即請求法院
裁判主文之內容），及實體法上請求權基礎（即請求被告給付所
依據之法條規定），逾期不補正即駁回本件起訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，提出於法院為
    之，民事訴訟法第244 條第1 項著有規定。再按原告起訴不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第249 條第1
    項第6 款亦定有明文。
二、查原告提起本件訴訟，並未於起訴狀中載明應受判決事項之
    聲明，及實體法上請求權基礎即請求被告給付所依據之法條
    規定，致本院無法確認本件審判之範圍。是原告起訴顯未具
    備法定程式，因該等欠缺可以補正，爰定期間命原告補正之
    ，如逾期未補正即裁定駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
