【裁判字號】    99,易,2132
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2132號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
四四七九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之長板鐵夾壹支沒收。
    事  實
一、乙○○有違反麻醉藥品管理條例案件前科，於民國九十五年
    間，因犯詐欺罪，經本院以九十四年度易字第二二五三號判
    決判處有期徒刑三月，嗣經臺灣高等法院以九十五年度上易
    字第六四○號判決駁回上訴確定，於九十六年一月二十四日
    縮刑期滿，同年月二十五日因徒刑執行完畢出監。於九十七
    年間，因犯竊盜罪，經本院以九十七年度易字第三一五七號
    判決判處有期徒刑七月，嗣經臺灣高等法院以九十八年度上
    易字第一二○號判決上訴駁回確定，於九十九年一月八日縮
    刑期滿，九十九年一月九日因徒刑執行完畢出監。
二、乙○○不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十九年六月
    一日上午五時六分許，在臺北市○○區○○街二五一巷三十
    三號松山慈惠堂內，攜帶其所有之客觀上足以危害人之生命
    身體安全可供兇器使用之長板鐵夾一支，伸入該堂金紙部大
    廳之香油錢筒內，夾取該錢筒內新臺幣（下同）一百元紙鈔
    二張（每次夾取一張，共夾二次），得手後並將該二張紙鈔
    塞入口袋內，旋即離去。嗣經該堂人員查看監視錄影畫面後
    報警處理而循線查悉上情。
三、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、證人即告訴人甲○○於檢察官偵查中之供詞，業經具結，有
    結文在卷為憑，且偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳
    述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信性極
    高，並無顯有不可信之情況，揆之刑事訴訟法第一百五十九
    條之一第二項之規定，該證人於檢察官偵查中之供詞，顯有
    證據能力而得為證據。
二、另本判決所引認定被告乙○○犯有本案犯行之其餘供述證據
    及書面證據資料，因被告於本院審理中並未爭執該等證據之
    證據能力，復未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該等
    證據作成時之情況，均無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之五第二項之規定，均得作為證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告對於上開時間攜帶其所有之長板鐵夾至松山慈惠堂
    內，且將該長板鐵夾伸入香油錢筒內之事實坦承不諱，然矢
    口否認有何竊盜犯行，辯稱：前曾因至松山慈惠堂隔壁之奉
    天宮竊取一百元紙鈔二張而被判入監服刑七月，出監後至蛋
    糕麵包店工作，但其右手食指指節因玩機器而斷掉，致其無
    法工作。本案僅係其為了發洩手指斷掉所演之一齣戲，當日
    其先將玩具紙鈔二張各自對折四至八次後重疊夾住，並以飯
    粒將紙鈔黏於鐵夾上，再將黏有玩具紙鈔之鐵夾伸入香油錢
    筒內隨即抽出，鐵夾上是折好的那兩張玩具紙鈔，同樣行為
    作了兩次，接著就把鐵夾對折插在腰際，其並未為竊盜犯行
    云云。
二、經查：被告確於上開時、地以如事實欄所載之方式竊取一百
    元紙鈔二張，此據擔任松山慈惠堂安全維護工作之證人即告
    訴人甲○○於警詢、偵訊中證述在卷（見偵查卷宗第十至十
    二頁、第四十六、四十七頁），復有現場監視錄影光碟及光
    碟翻拍影像列印資料（見偵查卷宗第二十二至二十五頁）、
    勘驗筆錄（見偵查卷宗第五十二頁）附卷可考，並有長板鐵
    夾一支扣案可佐。被告雖辯稱本案僅係其為了發洩手指斷掉
    所演之一齣戲，當日其先將玩具紙鈔二張各自對折四至八次
    後重疊夾住，並以飯粒將紙鈔黏於鐵夾上，再將黏有玩具紙
    鈔之鐵夾伸入香油錢筒內隨即抽出，鐵夾上是折好的那兩張
    玩具紙鈔，同樣行為作了兩次，接著就把鐵夾對折插在腰際
    ，其並未為竊盜犯行云云，矧當日事情之經過應為：被告從
    腰繫處掏出長板鐵夾一支走向香油錢筒前，雙手將該長板鐵
    夾扳開，此時該鐵夾上並未綁有任何物品，旋被告將長板鐵
    夾伸進香油錢筒內夾出一張紙鈔，之後並將該夾出之紙鈔塞
    進口袋，於數秒後再將長板鐵夾伸入香油錢筒內夾出一張紙
    鈔（得以辨認為紅色），並將紙鈔塞入口袋內離去，此揆諸
    檢察官於偵查中所製作之現場監視錄影光碟勘驗筆錄自明，
    是被告前開所辯，與勘驗內容有所不符，顯非事實，不足採
    信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，此
    有最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參照
    。本案被告所持以竊取財物之長板鐵夾一支，為質地堅硬之
    金屬製品，於客觀上已足傷害人之身體或危害人生命之安全
    ，可供兇器使用，揆之前揭判例意旨及說明，自與刑法第三
    百二十一條第一項第三款之構成要件相當。核被告所為，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。查
    被告於九十七年間，因犯竊盜罪，經本院以九十七年度易字
    第三一五七號判決判處有期徒刑七月，嗣經臺灣高等法院以
    九十八年度上易字第一二○號判決上訴駁回確定，於九十九
    年一月八日縮刑期滿，九十九年一月九日因徒刑執行完畢出
    監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告前已有竊盜前科、品行不佳，其為本案犯行之犯罪動機
    、目的、手段、生活狀況、國中肄業之智識程度、竊得之款
    項為二百元暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、扣案之長板鐵夾一支，為被告所有，且係被告於犯本案竊盜
    罪時所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條
第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官鄭深元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
