【裁判字號】    99,司促,22177
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22177號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾玖萬伍仟佰玖拾
    元，及其中新臺幣壹佰陸拾玖萬肆仟陸佰貳拾伍元，自民國
    九十九年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之二．四
    計算之利息，暨自民國九十九年八月二十三日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第22177號）
    （一）債務人甲○○於民國94年06月10日訂立住宅貸款契約
          ，向聲請人借款新臺幣200 萬元，約定借款期間20年
          ，自撥款日起，依年金法，按月平均攤還本息。如遲
          延還本或付息時，本金自到期日起，利息自付息日起
          ，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分
          之十，逾期六個月以上者，就超過部份，按借款利率
          百分之二十計算違約金。
    （二）嗣債務人於民國98年08月06日向聲請人申請寬緩不還
          本金壹年，即自民國99年06月23日起，始按剩餘期數
          逐月攤還本息。
    （三）詎料債務人自民國99年07月22日起，即未依約定償還
          借款本息，尚欠新臺幣1,695,393 元暨以本金新臺幣
          1,694,625 元計算，自民國99年07月22起之利息與違
          約金等，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理，依約喪
          失期限利益，即應視為全部到期。爰依民事訴訟法第
          五○八條規定，狀請鈞院依督促程序對債務人核發支
          付命令。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
