【裁判字號】    99,訴,3704
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3704號
原      告  甲○○
上列當事人提起民事第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，具狀補正被告之真實姓名之住
、所居及本件之訴訟標的。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：當事
    人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體者，其名稱
    及事務所或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；起訴，應以
    訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應
    受判決事項之聲明，提出於法院；書狀不合程式或有其他欠
    缺者，審判長應定期間命其補正；因命補正欠缺，得將書狀
    發還；如當事人住居法院所在地者，得命其到場補正；原告
    之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；民事
    訴訟法第116條、第121條、第244條、第249條第6款分別定
    有明文。
二、本件原告於99年8月16日所提出之「民事第三人異議之訴狀
    」記載案號為「93年度訴字第1343號」，被告則記載「（原
    教育廳總務科）民國93年度承辦人現為教育部中部辦公室行
    政科」住址則記載「台中縣霧峰鄉○○路738之4號」，其下
    記載教育部（100）台北市○○○路5號。由原告前開書狀記
    載，無法得知本件被告係指何人，如係為自然人時，應記載
    姓名及住所或居所，如為法人時，則應記載其法定代理人。
    然原告此部分並未記載明確，至本院無法得知本件訴訟所列
    之被告為何人。且綜觀本件原告提出之起訴狀及繕本，並未
    具體敘明其聲明「一、貴院93年度訴字第1343號案遷讓房屋
    事件全案之『起訴權』應予以撤銷；二、以致全案應予以廢
    棄；三、請求立即將本案及相關個案依法移送行政法院審理
    。」之法律上依據，亦即本件之訴訟標的，致使被告等從無
    抗辯，不符前述民事訴訟法第116條規定之程式，是依民事
    訴訟法第121條之規定，命原告於收受本裁定後15日內，具
    狀補，逾期不補正，駁回其訴訟。
三、茲依民事訴訟法第249條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
