【裁判字號】    99,交聲,1463
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1463號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如聲明異議狀（如附件）所載。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，不服舉發事實者，應於15日
    內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處
    所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳
    述意見者，處罰機關得逕行裁決之；又受處分人，不服道路
    交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第9條第1項、第87條第1 項分別定有明文。故行
    為人接獲違反道路交通管理事件舉發通知單後，如有不服，
    應先至主管交通事件裁決事項之處所，聽候裁決，於收受裁
    決書後不服該裁決時，始得向管轄之地方法院聲明異議。
三、經查，本件異議人交通違規案件，尚未經臺北市交通事件裁
    決所裁決，有本院公務電話紀錄1 紙在卷可稽，且異議人民
    國99年9月6日聲明異議狀內容，亦係載對臺北市政府警察局
    北市警交字第 AEW305396號舉發違反道路交通管理事件通知
    單異議，是異議人在裁決機關尚未開立裁決書裁決前，即逕
    於99年9月6日向本院就前揭舉發機關 99年8月16日北市警交
    字第AEW305396號舉發單所載之車號8C-4415自小貨車交通違
    規事件聲明異議，由於前開舉發單並非主管裁決機關之裁決
    書，異議人逕行具狀對前開舉發單聲明異議，程序即非合法
    ，且無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
