【裁判字號】    99,簡,3267
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3267號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充、更正如下外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)前科部分：
    1.毒品前科部分：被告甲○○前於民國89年間因施用第二級
      毒品，經本院以89年度毒聲字第522 號裁定送觀察、勒戒
      後，認有繼續施用毒品之傾向，經本以89年度毒聲字第
      773 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治所以其
      戒治成效良好評定合格，經本院以89年度毒聲字第2450號
      裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，惟被告於保護管束
      期間內因未依規定報到接受輔導及採尿檢驗，經三次書面
      告誡，仍置之不理，違反保護管束應遵守事項情節重大，
      經本院以90年度毒聲字第352 號裁定撤銷停止戒治令入戒
      治處所施以強制戒治，於90年9 月5 日強制戒治期滿（因
      另接續執行刑事案件未為釋放），業由臺灣臺北地方法院
      檢察署檢察官於90年10月8 日以90年度戒毒偵字第215 號
      不起訴處分確定。復於前揭戒治期滿5 年內之95年7 月23
      日至同月24日下午5 時50分為警查獲前26小時內，再施用
      第一級毒品海洛因、95年7 月24日上午3 時許施用第二級
      安非他命，經本院以95年度訴字第1469號判決處有期徒刑
      8 月（減為4 月）、4 月（減為2 月），合併定應執行有
      期徒刑5月確定。
    2.累犯前科部分：於97年間，再因持有第二級毒品之行為，
      經本院以97年度簡字第2076號判決處有期徒刑3 月確定，
      於98年1 月2 日執行完畢；復因施用第二級毒品，經本院
      以97年度易字第3056號判決處有期徒刑4 月確定，於98年
      7 月9日縮短刑期執行完畢。
  (二)事實部分：（查獲情形）被告係於99年7 月4 日上午11時30
    分許，在臺北縣新店市○○街167 號前，經警盤查後，取得
    被告同意帶同員警於同日下午1 時45分許，在臺北縣新店市
    ○○路86之4 號住處進行搜索，扣得被告所有、供施用所需
    如附表所示之吸食器、玻璃球、包裝夾練袋，並經採尿後始
    查知上情。
  (三)理由部分：
    1.證據部分：
      (1)扣案如附表所示之物。
      (2)本院95年度訴字第1469號判決、臺灣臺北地方法院檢察
        署檢察官90年度戒毒偵字第215 號不起訴處分書、本院
        90年度毒聲字第352號裁定。
    2.扣案如附表所示之吸食器、玻璃球、包裝夾練袋，為被告
      所有、供施用或預備供施用第二級毒品所用之物，業經被
      告供承明確，惟尚無證據證明係專供施用毒品所用，爰依
      據刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第二十庭法  官    郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：（即臺北縣政府警察局新店分局99年度藍字第849 號扣押
      物品清單所載）
1.吸食器壹組。
2.玻璃球壹個。
3.包裝夾鍊袋肆個。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2554號
    被  告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣新店市○○路86之4號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國89年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院以89年度店簡字349 號判處有期徒刑
    6 月確定，於91年3 月6 日執行完畢；又因施用毒品案件，
    經同法院以89年度毒聲字第522 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，以89年度毒聲字第733 號裁定送強制
    戒治，復經以89年度毒聲字第2450號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，於90年9 月6 日強制戒治期滿視為已執
    行完畢，並經本署檢察官以90年度戒毒偵字第215 號為不起
    訴處分。又於95年11月28日因施用第一級、第二級毒品案件
    ，經同法院以95年度訴字第1469號判處有期徒刑10月確定，
    於96年7 月16日執行完畢出監。詎仍不知悔改，復於99年7
    月3 日凌晨某時，在臺北縣新店市○○路86之4 號住處內，
    施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於99年7 月4 日13時45分
    許，為警在前開住處查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢時之自白，（二）台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙、臺北縣政府警察
    局新店分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制記錄表、扣押
    物品清單在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品之罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            檢察官   黃  珮  瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
