【裁判字號】    95,訴,426
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第426號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
訴訟代理人  楊婷雅
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中主文欄第一項之第二行關於「按計算之利息
」之記載，應更正為「按年息百分之九計算之利息」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第232 條第1 項定有明文。
二查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
