【裁判字號】    99,消債清,58
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第58號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月八日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、經查，本件聲請人即債務人甲○○聲請更生，前經本院以97
    年度消債更字第262號裁定開始更生程序在案，惟聲請人於
    民國99年4月9日所提以1個月為1期、每期償還新臺幣（下同
    ）9000元、為期8年之更生方案（見97執消債更字第149號卷
    第267頁），未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規
    定經債權人會議或書面決議可決。又查，聲請人目前在其配
    偶公司兼職，每月薪資約1萬6000元至1萬9000元不等，而其
    所提之更生方案履行8年後總清償金額為86萬4000元，清償
    成數僅2成32，實屬過低（見97執消債更字第149號卷第267
    頁）；且聲請人聲請更生前2年平均月收入約4萬7000元，顯
    見其有相當之專業能力得獲取較高之收入，然其於更生方案
    陳報之月收入卻僅為略高於基本工資之1萬9166元（見97執
    消債更字第149號卷第267頁），又聲請人表示現任職之勝利
    圈公司係由其配偶擔任法定代理人之小型家庭公司，惟對於
    該公司經營狀況、每月薪資如何給付，卻避重就輕答以全由
    配偶做主、不清楚（見97執消債更字第149號卷第265頁），
    另聲請人於申請信用卡及貸款時均於申請書填載其擔任勝利
    圈公司總經理一職，年收入高達150萬元，然於本院訊問時
    卻答以申請書所填資料均非真實，係受業務員慫恿所為（見
    97執消債更字第149號卷第265頁），並對於本院訊問其過去
    大額消費之用途為何，均答以不清楚（見97執消債更字第14
    9 號卷第265頁），綜上所述，債務人顯無盡其所能清償債
    務之誠意，且債務人現年51歲，據勞動基準法所定強制退休
    年齡65歲止尚有14年之工作年限，僅提出8年為限之更生方
    案，實難認其條件係屬公允，自不符合得由法院逕以裁定認
    可更生方案之要件。
三、末查，依卷附財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單及債務
    人提出之財產及收入狀況說明書所載（見97執消債更字第26
    2號卷第11、12頁），聲請人名下並無任何財產，堪認聲請
    人之財產應不敷清償清算程序之費用，無進行清算程序、實
    行分配之實益。依首開規定，自應裁定開始清算程序，並同
    時終止清算程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
              民事第六庭    法      官  李家慧
以上正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書  記  官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
