【裁判字號】    99,司促,22240
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22240號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬捌仟佰肆拾捌元，
    及自民國九十四年三月七日起至清償日止，按日息萬分之五
    ．四計算之利息暨按延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰伍拾
    元，延滯第二個月當月計付新臺幣佰元，延滯第三個月（
    含）以上者每月加計付新臺幣陸佰元之逾期手續費，收取上
    限以六期為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬壹仟貳佰肆拾元，及
    其中新臺幣玖萬玖仟柒佰拾元，自民國九十四年十二月
    二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
