【裁判字號】    99,聲,2127
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2127號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列聲請人因被告楊季林詐欺案件，聲請科證人罰鍰（99年度聲
字第4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1項、第2項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人偵辦99年度偵字第6276號被告楊
    季林涉嫌詐欺案件，認證人即告訴人甲○○有訊問必要，依
    法定程式傳喚證人於民國99年7月27日到場，上開傳票並於
    99年7月15日合法寄存送達於證人戶籍所在地台北縣政府警
    察局海山分局新海派出所（下稱新海派出所），並由證人於
    同日至新海派出所領取寄存之傳票，惟證人經合法傳喚，無
    正當理由而不到場，爰依刑事訴訟法第178條第2項後段聲請
    裁定科以罰鍰等語。
三、經查，證人告訴被告涉嫌詐欺案件，臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官傳喚證人於99年7月27日到庭作證，該傳票因未獲
    會晤證人本人，且無有辨別事理能力之受僱人或同居人收領
    ，故將該傳票寄存於新海派出所，證人於99年7月15日親至
    新海派出所領取傳票，已合法送達予證人，惟該證人屆期仍
    無正當理由而不到庭，復無提出不到庭之正當理由或相關證
    明等情，此有臺灣臺北地方法院檢察署點名單、送達回證及
    受理訴訟文書寄存登記簿各1份在卷可按。爰依照上開法律
    規定，裁處證人罰鍰新臺幣5千元。
四、依刑事訴訟法第178條第2項、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                   刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
