【裁判字號】    82,司,34
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                82年度司字第34號
聲  請  人  鍾永泓即青峻股份有限公司之清算人
上列聲請人與相對人青峻股份有限公司間呈報清算人事件，清算
人業於82年7 月21日聲報清算完結，惟聲請人提出之清算所得申
報書，未附俱稅捐稽徵機關之收據，且尚有其他清算完結相關資
料未備，茲限聲請人於收受本裁定後七日內補正下列事項，逾期
未補正，即駁回其聲請：
一、相對人之公司設立變更登記事項卡。
二、清算人於82年4月9日申報債權期間屆滿後，所造具之清算後
    財產目錄，及附稅捐稽徵機關收據之清算所得申報書。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
