【裁判字號】    99,重訴,684
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第684號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
被      告  北海育樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；移送訴訟之裁定確定時，
    受移送之法院受其羈束。前項法院，不得以該訴訟更移送於
    他法院。但專屬於他法院管轄者，不在此限，民事訴訟法第
    28條第1 項、第30條亦有明文。次按，因不動產之物權或其
    分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄，民事訴
    訟法第10條第1 項定有明文。專屬管轄之事件不得以合意定
    管轄法院，專屬於他法院管轄之事件，當事人合意管轄之法
    院不因而取得管轄權。
二、本件聲請意旨略以：本件原告所提之訴訟，係因土地不動產
    之物權而生之排除侵害與所有物返還請求權涉訟，應專屬於
    不動產所在地之法院管轄，而本件不動產所在地坐落於台北
    縣石門鄉，自專屬由系爭不動產所在地之台灣士林地方法院
    （下稱士林地院）管轄，爰依民事訴訟法第28條第1 項規定
    ，聲請將本件移轉至台灣士林地方法院云云。
三、經查，本件原告於起訴狀中表明依所有物返還請求權及不當
    得利請求權，請求被告移除地上物，將土地返還原告等語，
    此部分乃係依民法第767 條前段規定之所有物返還請求權，
    被告應將坐落台北縣石門鄉○○段草埔尾小段20之1 、116
    之2 、116 之3 、138 地號及同段小坑小段69之1 、70之1
    地號土地返還予原告，係因不動產之物權涉訟，依前開法條
    規定，應專屬不動產所在地之台灣士林地方法院管轄。聲請
    人聲請移轉管轄，核無不合，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
