【裁判字號】    99,簡,3295
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3295號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造特種文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造車牌貳面沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充犯罪事實：
（一）甲○○於93、94年間，(1)因竊盜、妨害公務等案件，經
      臺灣苗栗地方法院以94年度苗簡字第62號判決分別判處有
      期徒刑4月、3月確定；(2)復因違反槍砲彈藥刀械管制條
      例案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第552
      號判決有期徒刑2年4月，併科罰金9萬元確定；(3)再因施
      用第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度易字第
      731號判決判處有期徒刑7月，嗣上訴臺灣高等法院臺中分
      院，經該院以94年度上易字第358號判決上訴駁回確定；
      (4)再因故買贓物、偽造文書、牙保贓物及妨害自由等罪
      ，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第695號、第
      696號撤銷原判決，分別判處有期徒刑1年8月、1年2月、6
      月、5月，甲○○再就妨害自由部分上訴，經最高法院二
      次撤銷原判決發回更審，嗣於96年3月6日經臺灣高等法院
      臺中分院以94年度上更（二）字第4號判決判處有期徒刑1
      年8月，減為有期徒刑10月確定。嗣因中華民國九十六年
      罪犯減刑條例公布施行，復於97 年5月28日，再經臺灣高
      等法院臺中分院以97年度聲字第937 號裁定就上開(1)至
      (4)案件定應執行有期徒刑4年3月確定，並於97年9月19日
      縮短刑期假釋出監，惟接續執行罰金易服勞役而於97年12
      月27日縮刑期滿執行完畢，復於97年12月28 日再入岩灣
      技訓所接續執行其因檢肅流氓條例案件，經臺灣苗栗地方
      法院於95年8月11日以94年度感裁字第21號裁定交付之感
      訓處分，至98年1月23日因檢肅流氓條例廢止出所，而前
      揭假釋後所餘之有期徒刑於同日付保護管束，迨於98年5
      月3日保護管束期滿未經撤銷，視為已執行完畢論。
（二）本件甲○○所為，足以生損害於車號5606-JE號車主及監
      理機關對車輛車牌管理之正確性。
二、按汽車牌照係公路監理機關所發給，為行車之許可憑證，自
    屬於刑法第212條所列特許證之一種（最高法院63年臺上字
    第1550號判例意旨參照），核被告所為，係犯刑法第212 條
    之偽造特種文書罪。又被告有上揭刑之宣告及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒受刑之執行
    完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，應依刑法第47條規定加重其刑。審酌被告無故偽造車牌，
    實有害真正車主及汽車監理機關車籍管理之正確性，惡性非
    小，惟其並未持以行使或供其他犯罪之用，且其於偵查中坦
    承犯行之犯後態度，尚有悔意，及其犯罪動機、手段、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之偽造車牌2面，為被告所有，
    因犯本案所得之物，爰依刑法第38條第1項第3款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第212條、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  鄭伊芸
附錄法條
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
