【裁判字號】    99,訴,2207
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2207號
原      告  乙○○
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；因財產權而起訴，其訴訟標的之金
    額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元
    至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬
    元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每
    萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十
    元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬
    元者，以萬元計算；判長應定期間命其補正；原告之訴，有
    起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第七十七之一條
    第一項、第二項前段、第七十七之十三條、第二百四十九條
    第一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告甲○○間請求不動產所有權移轉登記事件，
    經查，本件原告係依兩造間民國九十八年十月十六日不動產
    買賣契約之約定，請求被告辦理買賣標的物「坐落臺北市○
    ○區○○段一小段第五九七地號、權利範圍萬分之一七五八
    之土地，及其上建號同段第三七六五號、門牌號碼臺北市○
    ○○路○段二五一巷十四弄八號之建物（含附屬建物二‧０
    三平方公尺之平台、三六‧九三平方公尺之地下一層，建號
    同段第三七八二號、權利範圍萬分之一０二０之共有部分）
    ，以及建號同段第三七六六號、門牌號碼臺北市○○○路○
    段二五一巷十四弄八之一號之建物（含附屬建物五‧０二平
    方公尺之平台、三０‧八一平方公尺之地下一層，建號同段
    第三七八二號、權利範圍萬分之九一０之共有部分）」，訴
    訟標的為買賣標的物交付請求權，訴訟標的價額按該等不動
    產交易總價額計算，核定為新臺幣（下同）貳仟捌佰柒拾伍
    萬元（含買方承擔貸款二千三百萬元及淨值五百七十五萬元
    ），應徵第一審裁判費貳拾陸萬伍仟元，原告僅繳付五萬七
    千九百二十五元，尚欠繳貳拾萬柒仟零柒拾伍元，爰依首揭
    規定限原告於收受本裁定之日起伍日內如數補繳，逾期不補
    即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
