【裁判字號】    99,簡,3328
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3328號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第8316號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MD
A 、MDMA、MDEA成分之綠色藥錠拾壹粒（驗餘毛重參點零貳公克
）沒收銷燬之；含第三級毒品愷他命之白色結晶貳拾肆包（驗餘
總毛重貳拾陸點壹公克）、白色結晶壹小罐（驗餘淨重壹點零貳
肆伍公克）、包裝上開毒品之塑膠袋貳拾肆個、塑膠瓶壹罐均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年3 月23日凌晨1 時許，在臺北市信義區某
    舞廳內，向真實姓名年籍不詳之成年人，取得含有第二級毒
    品MDA 、MDMA、MDEA成分之綠色藥錠11粒（毛重3.08公克，
    取樣0.06公克，驗後毛重3.02公克），以及含有第三級毒品
    愷他命成分之白色結晶24包（驗前總毛重26.24 公克，驗前
    純質淨重約20.75 公克，取樣0.14公克，驗餘總毛重26.1公
    克）與白色結晶1 小罐（淨重1.0250公克，驗餘淨重1.0245
    公克，此部分為聲請簡易判決處刑書所漏載，茲予補充）而
    持有之。嗣於99年3 月24日晚間8 時許，在臺北市○○區○
    ○路、建國北路2 段路口前為警查獲，並扣得上開綠色藥錠
    11粒、白色結晶24包、白色結晶1 小罐。案經臺北市政府警
    察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲時
    所扣得之綠色藥錠11粒（毛重3.08公克，取樣0.06公克，驗
    後毛重3.02公克），經鑑驗結果確含有第二級毒品MDA 、MD
    MA、MDEA成分，而白色粉末24包（總毛重26.24 公克，驗前
    純質淨重約20.75 公克、取樣0.14公克、驗餘總毛重26.1公
    克）與白色結晶1 小罐（淨重1.0250公克，驗餘淨重1.0245
    公克）均含有第三級毒品愷他命成分，且白色粉末24包之愷
    他命純質淨重已達20公克以上等情，有臺北市政府警察局99
    年4 月14日北市鑑毒字第093 號鑑驗通知書、交通部民用航
    空局航空醫務中心99年4 月6 日航藥鑑字第0992235 號毒品
    鑑定書、內政部警政署刑事警察局99年6 月9 日刑鑑字第09
    90073747號鑑定書各1 份在卷可參（詳偵字卷第50、48、80
    頁），足證被告上開自白與事實相符，堪以採信。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。至鑑驗報告雖未
    提及上開白色結晶1 小罐之愷他命純質淨重為何，惟僅白色
    結晶24包部分之愷他命純質淨重，即已超過法定之20公克限
    制，是無論該罐白色結晶之愷他命純質淨重多少，均與被告
    犯行之認定無影響，是無再行調查之必要，附此敘明。
三、按MDA 、MDMA、MDEA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所列之第二級毒品，未經許可，不得非法持有，而愷他命
    為同條項第3 款所列之第三級毒品，不得擅自持有純質淨重
    超過20公克以上。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第5 項之持有第三級毒品罪，同條第2 項之持有第二級毒
    品罪。聲請簡易判決處刑書雖漏未論述被告持有愷他命成分
    之白色結晶1 小罐之犯行，惟此係被告持有第三級毒品犯行
    之部分行為，自為聲請效力所及，而可為本院所審酌，附此
    敘明。又被告同時持有第二級毒品以及純質淨重超過20公克
    之第三級毒品，係一行為觸犯上開兩罪，應從想像競合而以
    一重之持有第三級毒品罪處斷。爰審酌被告無視政府禁絕毒
    品之嚴令，助長毒品氾濫之風，惟其尚能坦承犯行，以及其
    持有毒品之數量、動機、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案含第
    二級毒品MDA 、MDMA、MDEA成分之綠色藥錠11粒（毛重3.08
    公克，取樣0.06公克，驗後毛重3.02公克），係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，應依同條例
    第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。扣案含第三級
    毒品愷他命之白色粉末24包（總毛重26.24 公克，驗前純質
    淨重約20.75 公克，驗餘總毛重26.1公克）與白色結晶1 小
    罐（淨重1.0250公克，驗餘淨重1.0245公克），毒品危害防
    制條例並無特別之沒收規定，應回歸刑法第38條第1 項第1
    款之規定，以其為違禁物而宣告沒收，而用以包裝上開第三
    級毒品之塑膠袋24個、塑膠瓶1 罐，為被告所有持有毒品所
    用之物，業據其供承在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第5 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第1 款、第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
