【裁判字號】    99,訴,1538
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    給付合作款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1538號
原      告  香港商佳特透析服務股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭任斌律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  吳旭洲律師
            林譽恒律師
            曹智恒律師
上列當事人間請求給付合作款事件，本院裁定如下：
    主  文
一本件應再開言詞辯論，並指定民國99年10月8日下午3時50分在
  本院第21法庭庭行言詞辯論。
二請原告於民國99年9月24日前就被告所提答辯狀表示意見，並
  自行送達繕本予被告訴訟代理人。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
