【裁判字號】    99,重訴,185
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    給付利息費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第185號
原      告  美國雷曼兄弟亞洲商業有限公司（Lehman Brother
            s Commerc.
法定代理人  Paul Jere.
            Edward Si.
            Patrick C.
訴訟代理人  蔡欽源律師
            洪紹恒律師
複代理人    李珮瑄律師
            陳宇莉律師
            鍾元珧律師
被      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡明忠
訴訟代理人  范纈齡律師
            杜偉成律師
一、上列當事人間給付利息費用事件，業經辯論終結，茲查本案
    尚有續行審理之必要，爰命再開辯論，並指定民國99年10月
    21日上午9時30分，在本院第26法庭行言詞辯論。
二、另原告應於收受裁定後10日內補正說明下列事項：
  (一)原告係依據哪一國法律所設立登記，並提出該設立登記資料
    （應經我國駐外單位認證）到院。
  (二)說明原告與美商雷曼兄弟控股公司間之關係為何（諸如係如
    同我國公司法規定之母公司及子公司、總公司及分公司抑或
    係其他情形等）？
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
