【裁判字號】    99,補,316
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第316號
原      告  乙○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴主張其已於民國99
年1月20日以新臺幣2,600萬元買受門牌編號臺北市○○區○○街
69巷11號2樓之1房屋，被告不得對之聲請強制執行，是本件訴訟
標的價額核定為新臺幣2,600萬元，並徵收第一審裁判費新臺幣
240,800元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9      月    7    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
