【裁判字號】    99,司聲,898
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第898號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟貳佰陸拾柒元整，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院99年度訴
    字第558號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔三分之二
    ，餘由原告即聲請人負擔，全案未經兩造上訴而確定。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（下
    同）10,900元，依上開判決諭知訴訟費用負擔比例，相對人
    應負擔之訴訟費用為7,267元。又本院於99年8月26日通知相
    對人提出費用計算書及釋明費用額之證書，相對人迄未提出
    ，本院得僅就聲請人一造之費用裁判之，但相對人嗣後仍得
    另行聲請確定其訴訟費用額。是以，本件相對人應賠償聲請
    人所繳納之第一審裁判費確定為7,267元（計算式：10,900
    ×2/3=7,267），並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算
    之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
