【裁判字號】    99,簡,2350
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2350號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第13655號），本院逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
，並應於本判決確定後肆個月內，向公庫支付新臺幣萬元。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應於
本判決確定後肆個月內，向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事  實
一、甲○○為「漢華有限公司」（下稱漢華公司）負責人，於民
    國92年4月間，辦理漢華公司增資新臺幣（下同）400萬元登
    記時；乙○○於92年3、4月間，籌設資本額2,500萬元之「
    紘新建設股份有限公司」（下稱紘新公司）並擔任負責人；
    其等明知公司股東並未實際繳納股款，而分別為下列行為：
  (一)甲○○與不詳真實姓名年籍從事記帳業之成年人士，共同基
    於違反公司法、商業會計法、使公務員登載不實之犯意聯絡
    ，向亦有共同犯意聯絡之洪蔡月娥、洪英哲、洪裕程等人（
    另案審理）短期借款作為驗資之資金證明。甲○○於92年4
    月1日依該不詳記帳業者指示，至板信商業銀行八德分行開
    設漢華公司帳號00000000000000號帳戶後，再以不詳方法將
    該帳戶存摺、印章透過該不詳之代辦業者交予洪蔡月娥、洪
    英哲、洪裕程等人。嗣於同年4月1日，洪蔡月娥、洪英哲、
    洪裕程等人即自洪蔡月娥所有之同銀行帳號00000000000000
    號帳戶轉帳400萬元存入上開漢華公司帳戶內，該不詳代辦
    業者再以該存摺影本作為股款業經股東繳納之存款證明，製
    作不實之漢華公司資產負債表、試算表、公司增加資本登記
    資本額查核報告書、股東繳納現金股款明細表，並於各項會
    計報表上蓋用公司及負責人印章，再將資本額查核報告書工
    作底稿交給知情之會計師陳合良（另案審理）查核簽證，完
    成公司法第7條授權會計師查核簽證資本案之作業後，甲○
    ○即於同年月3日將該公司籌備處帳戶資金400萬元提出轉存
    入上開洪蔡月娥帳戶內，而未用於漢華公司之經營。其後於
    同年月7日，甲○○再委由該記帳業者填載公司變更登記申
    請書，並以上開存摺影本、資產負債表、股東繳納現金股款
    明細表及公司設立登記資本額查核報告書等申請文件，表明
    漢華公司應收股款均已收足，向主管機關臺北市政府申請變
    更登記，使承辦公務員審查認為形式要件均已具備，而核准
    漢華公司之變更登記，足以生損害於主管機關對於公司管理
    之正確性。
  (二)乙○○與不詳真實姓名年籍從事記帳業之成年人士，共同基
    於違反公司法、商業會計法、使公務員登載不實之犯意聯絡
    ，向亦有共同犯意聯絡之洪蔡月娥、洪英哲、洪裕程等人短
    期借款作為驗資之資金證明。乙○○依不詳代辦記帳業者之
    指示，於92年3月31日至華僑商業銀行（現已合併於花旗商
    業銀行）復興分行開設紘新公司籌備處帳號00000000000000
    號帳戶後，旋將該帳戶存摺、印章透過該不詳之代辦業者交
    予洪蔡月娥、洪英哲、洪裕程等人。嗣於同年4月1日，洪蔡
    月娥、洪英哲、洪裕程等人即分別自其等使用之板信商業銀
    行八德分行帳號00000000000000號帳戶、00000000000000號
    帳戶、00000000000000號帳戶、第一商業銀行帳號00000000
    000號帳戶、00000000000號帳戶、00000000000號帳戶轉帳
    共2,500萬元存入上開紘新公司籌備處帳戶內，該不詳代辦
    業者再以該存摺影本作為增資股款業經股東繳納之存款證明
    ，製作不實之紘新公司資產負債表、公司設立登記資本額查
    核報告書、股東繳納現金股款明細表，並於各項會計報表上
    蓋用公司及負責人印章，再將公司增加資本登記資本額查核
    報告書工作底稿交給知情之會計師陳合良查核簽證，完成公
    司法第7條授權會計師查核簽證資本案之作業後，洪蔡月娥
    、洪英哲、洪裕程等人旋於同年月3日將紘新公司籌備處帳
    戶內之資金轉出，而未用於紘新公司之經營。其後於同年月
    4日，乙○○再委由該記帳業者填載公司設立登記申請書，
    並以上開存摺影本、資產負債表、股東繳納現金股款明細表
    及公司增加資本登記資本額查核報告書等申請文件，表明紘
    新公司應收股款均已收足，向主管機關臺北市政府申請設立
    登記，使承辦公務員審查認為形式要件均已具備，而核准紘
    新公司之設立登記，足以生損害於主管機關對於公司管理之
    正確性。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦而聲請以
    簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑證據及理由：
  (一)事實欄一(一)部分：
    此部分犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有
    漢華公司之變更登記申請書、公司增加資本登記資本額查核
    報告書、股東繳納現金股款明細表、委託書、資產負債表、
    試算表、公司基本資料查詢紀錄各1件，及板信商業銀行八
    德分行92年4月3日存摺類取款憑條、存入憑條各2紙（以上
    均影本）、板信商業銀行集中作業中心99年4月22日板信集
    中字第0997470723號函暨所附漢華公司00000000000000號帳
    戶開戶資料及交易往來明細表、臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官98年度偵字第19309號起訴書在卷可憑。被告甲○○之
    自白核與事實相符，應堪採信。此部分犯罪事實，事證已臻
    明確，被告甲○○犯行洵堪認定。
  (二)事實欄一(二)分：
    此部分犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，並有
    紘新公司之設立登記申請書、公司設立登記資本額查核報告
    書、股東繳納現金股款明細表、委託書、資產負債表、公司
    基本資料查詢紀錄各1件、板信商業銀行八德分行92年4月1
    日存摺類取款憑條、匯款申請書各3紙、第一商業銀行存摺
    類存款取款憑條4紙、匯款申請書2紙（以上均影本）、花旗
    商業銀行99年4月29日（九十九）政查字第32559號函暨所附
    紘新公司籌備處00000000000000號帳戶開戶資料及交易往來
    明細表、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第1930
    9號起訴書在卷可憑。被告乙○○自白核與事實相符，應堪
    採信。此部分犯罪事實，事證亦臻明確，被告乙○○犯行洵
    堪認定。
二、論罪科刑理由：
  (一)被告乙○○、甲○○於行為後，刑法業於94年2月2日修正公
    布，95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決
    議參照）。經查：
    1.修正前商業會計法第71條第5款、刑法第214條、第339條
      第1項，法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款之規
      定，最低額為新臺幣1,000元，惟依被告行為時之刑法第
      33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。比較修正前
      後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告乙○○、甲○
      ○顯未有利。
    2.刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同正
      犯範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（最高法院
      96年度臺上字第934號判決意旨參照），惟參照修正理由
      之說明，本案被告乙○○、甲○○之犯罪行為，依新舊法
      ，均成立共同正犯，適用新法並無較有利於被告2人。
    3.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2條第1項前段之
      規定，應整體適用行為時即修正前之規定。
  (二)又商業會計法業已於95年5月24日修正，該法第71條原法定
    刑為：處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金；修正後則規定：處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    60萬元以下罰金。比較修正前後規定，修正後規定，並非有
    利於被告乙○○、甲○○，依刑法第2條第1項前段，本件應
    適用修正前商業會計法之規定。
  (三)按資產負債表乃商業會計法第28條第1項第1款所列之財務報
    表，而商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人
    處理會計事務之人員以虛列股本之不正當方法，使公司或行
    號之資產負債表發生不正確之結果，應成立商業會計法第71
    條第5款之罪。
  (四)核被告乙○○、甲○○所為，均係犯公司法第9條第1項之公
    司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請
    文件表明收足罪、修正前商業會計法第71條第5款之利用不
    正當方法致使財務報表發生不實之結果罪，及刑法第214條
    之使公務員登載不實罪。
  (五)被告乙○○、甲○○與不詳記帳業者及洪蔡月娥、洪英哲、
    洪裕程、陳合良間，就上開犯行，分別有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯（該不詳記帳業者及洪蔡月娥、洪英哲
    、洪裕程均非上開各該公司之負責人、主辦或經辦會計人員
    或受託代他人處理會計事務之人員，惟與各該公司負責人共
    犯因身分關係而成立之公司法第9條第1項、修正前商業會計
    法第71條第5款等罪，分別依修正前刑法第31條第1項之規定
    ，仍應以共同正犯論）。被告乙○○、甲○○所犯上開3罪
    ，就被告而言，僅各有自然行為概念之一行為，且係各基於
    一個意思決定為之（即辦理公司設立或增資登記），自應各
    評價為一個犯罪行為，所犯上開3罪之構成要件並不相同，
    屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    分別從較重之公司法第9條第1項處斷（最高法院96年度第7
    次刑事庭會議決議意旨參照）。
  (六)爰審酌被告乙○○擔任紘新公司之負責人，被告甲○○擔任
    漢華公司之負責人，明知未實際向股東收足公司應收股款，
    卻以製作不實財務報表、虛偽存入股款之手法，未收足股款
    而逕以不實文件表明已收足，未收足之股款分別為2,500萬
    元、400萬元，對於主管機關工商管理之正確與否及社會大
    眾對於公司登記之信賴，影響非輕，惟念被告乙○○、甲○
    ○均坦承犯行，並衡諸其等犯罪動機、目的、手段、家庭生
    活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
  (七)又本件被告乙○○、甲○○之犯罪時間均係在96年4月24日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款之規定，上開被告2人之宣告刑，應依法各減其刑期二分
    之一。
  (八)再被告乙○○、甲○○行為後，刑法第41條易科罰金規定亦
    於94年1月7日修正通過，於同年2月2日公布，並於95年7月1
    日施行。參照最高法院95年5月23日95年第8次刑事庭會議：
    一、法律變更之比較適用原則(四)「比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加派）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較」。而
    該決議三、(二)易刑處分：「易科罰金之折算標準、易服勞
    役之折算標準及期限，新法施行後，應依新法第2條第1項之
    規定，適用最有利於行為人之法律」。將易刑處分另作決議
    ，不包括在上開「綜其全部罪刑之結果而為比較」之範圍內
    。被告犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，
    易科罰金」。又被告2人行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已廢止）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元100元、200元、300元折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折算為1
    日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元
    、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準，諭知被告2人所
    處徒刑及減刑後所處徒刑，如易科罰金，均以銀元300元即
    新台幣900元折算1日。
  (九)末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告；被告乙○○前於86年間，雖曾因業務侵占案件，經臺灣
    板橋地方法院88年度易字第56號判處有期徒刑7月，緩刑3年
    ，並於88年5月3日確定，惟於緩刑期滿，而緩刑之宣告未經
    撤銷，是其上揭刑之宣告，依刑法第76條前段之規定，已失
    其效力，而與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者同，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參，被告甲○○、乙○
    ○因一時失慮，致罹刑章，且犯後知所悔悟，堪認被告甲○
    ○、乙○○經此刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，被
    告甲○○、乙○○所宣告之刑以暫不執行為適當，惟為確實
    督促其保持善良品行及正確法律觀念，爰依修正後刑法第74
    條第1項第1款、第2項第4款之規定（犯罪在新法施行前，新
    法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。最高法
    院95年第8次刑事庭會議決議參照），併諭知各緩刑2年及應
    於本判決確定後4個月內，被告甲○○、乙○○各向公庫支
    付3萬元、5萬元（此部分依刑法第74條第4項規定得為民事
    強制執行名義，又依同法第75條之1第1項第4款規定，受緩
    刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告），以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，公司
    法第9條第1項，95年5月24日修正公布前商業會計法第71條
    第5款，刑法第11條前段、第2條第1項、第214條、第55條、
    第74條第1項第1款、第2項第4款，修正前刑法第28條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，中華民國罪犯減刑條例第2條第1項、第3款
    、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決書送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應
    於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
(一)公司法第9條
  公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
  ，或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收
  回者，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
  臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
  有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三
  人因此所受之損害。
  第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
  其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補
  正者，不在此限。
  公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後
  ，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
(二)修正前商業會計法第71條：
  商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計
  事務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或
  科或併科新臺幣15萬元以下罰金：
  一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
  二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
  三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
  四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結
      果。
  五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實
      之結果。
(三)中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百
  元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
