【裁判字號】    99,建,141
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度建字第141號
原      告  瑋凌企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭慶鈴律師
被      告  凱群營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年8月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾貳萬元，及自民國九十九年三月
二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟零捌拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告法定代理人原為梁純識，嗣變更為甲○○，有公司
    變更登記表可稽（見本院卷第39頁），復據甲○○聲明承受
    訴訟（見本院卷第25頁），核無不合，應予准許；又被告未
    於言詞辯論期日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊於民國98年2月16日向被告承攬「苗栗縣立頭
    份國民中學新建工程」之燈光設備工程，雙方簽有工程合約
    書（下稱系爭合約），約定工程總價新臺幣（下同）140萬
    元，並於完工後支付工程款60%、測試後支付工程款20%。詎
    被告於伊如期完工後，竟僅支付部份工程款，尚欠112萬元
    未獲付款，迭經催討無效，爰依系爭合約起訴，並聲明如主
    文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出工程合約書及郵局存證信
    函為證，且被告經相當期日之合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信為真正。
四、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
    約定利率較高者，仍從其約定利率；再應付利息之債務，其
    利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5。民
    法第229條第1、2項及第233條第1項復有明文。本件被告未
    依約給付工程尾款，既如前述，則原告依系爭合約起訴，請
    求被告給付112萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年3月25
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准
    許。
五、本件事證已臻明確，原告其餘陳述均與判決結果不生影響，
    不再一一論述，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條（第一審裁判費12
    ,088元）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
