【裁判字號】    95,司,755
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第755號
聲  請  人  文浩威即昱睿股份有限公司之清算人
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人昱睿股份有限公司間呈報清算人事件，清算
人業於95年12月1 日聲報清算完結，惟聲請人提出之清算後資產
負債表、財產目錄暨監察人審查、股東會承認之文件，均非於申
報債權間屆滿後所造列，且尚有其他清算完結相關資料程式未備
，茲限聲請人於收受本裁定後七日內補正下列事項，逾期未補正
，即駁回其聲請：
一、清算人於95年12月11日申報債權期間屆滿後，所造具之清算
    後資產負債表、財產目錄（收支表須詳列清算期間內之各項
    收入與支出，支出部分應將清償債權人之債務，繳納積欠稅
    捐等項目一一載明，如已繳納積欠之稅捐，並應提出納稅之
    證明文件）、清算所得之申報書（須附稅捐稽徵機關之收據
    ）及剩餘財產分配表。
二、前述簿冊及聲請人所提清算期間收支表、損益表，經監察人
    審查暨提經股東會承認之證明文件。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
