【裁判字號】    99,自,87
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第87號
自  訴  人  乙○○即洪惟格）.
被      告  臺北市監理處
            己○○
            尚彩絹
            辛○○
            戊○○
            交通部公路總局臺北區監理所
            癸○○
            子○○
            壬○
            丑○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
上列自訴人自訴被告等瀆職等案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨如附件刑事自訴狀繕本所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項
    及第329條分別定有明文。而不受理判決，得不經言詞辯論
    為之，此於自訴程序準用之，刑事訴訟法法第343條、第307
    條亦分別定有明文。
三、經查，本件自訴人乙○○（即洪惟格）對被告臺北市監理處
    、己○○、尚彩絹、辛○○、戊○○、交通部公路總局臺北
    區監理所、癸○○、子○○、壬○、丑○○、甲○○、丁○
    ○、丙○○、庚○○提出瀆職等自訴案件，因未委任律師為
    代理人，即逕行提起本件自訴，經本院於民國99年8月13日
    裁定命自訴人於裁定送達後5日內委任律師為代理人並提出
    委任書狀，茲上開裁定已於99年8月27日送達於自訴人之指
    定送達處所淡水郵政195號信箱，由自訴人本人簽收，是自
    訴人至遲應於同年9月1日以前委任律師為代理人，然自訴人
    至今逾期並未委任律師及提出委任書狀，則其提起自訴之程
    序自屬違背法律規定，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
