【裁判字號】    99,訴,2084
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2084號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人臺灣中小企業銀行股份有限公司等間因99
年度訴字第2084號第三人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰柒拾萬陸仟肆佰肆拾捌元，應
徵第二審裁判費新臺幣貳萬陸仟捌佰玖拾參元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
