【裁判字號】    99,司促,22242
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22242號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    太子汽車工業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍億玖仟肆佰柒拾肆萬壹
    仟肆佰陸拾陸元，及自民國九十九年六月二十一日起至清償
    日止，按年息百分之六．八二計算之利息，暨自民國九十九
    年七月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
