【裁判字號】    99,聲,2185
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2185號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院98年度簡字
第5718號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第25
234號），經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第220號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    5,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第98001977號），爰依同法第121條第1項規定聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    第93條第3項但書及第228條第3項命具保者準用之，刑事訴
    訟法第118條第1項、第2項固分別定有明文。惟因具保停止
    羈押之被告，經依法傳拘未獲，若未通知具保人追保或追保
    傳票未合法送達具保人，則具保人本可設法將被告交案，竟
    誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金，此有最高法
    院85年度抗字第12號判決意旨及該院民國70年10月28日（70
    ）廳刑一字第1104號函示研究意見足資參照。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    98年度簡字第5178號判處拘役30日，如易科罰金，以1,000
    元折算1日確定在案，此有上開判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。又被告前於偵查中經檢察官指定保證金
    5,000元，由具保人乙○○出具現金保證後，將被告釋放。
    經聲請人傳喚被告應於99年4月23日上午10時到案接受執行
    ，並通知具保人應通知或帶同被告於上開時間到案接受執行
    ，被告於上開時間至臺灣臺北地方法院檢察署到案，且經准
    予易科罰金並分3期繳納，並告知款項應分別於99年4月23日
    、99年5月23日、99年6月23日繳納，嗣被告於99年4月23日
    至臺灣臺北地方法院檢察署繳納第1期罰金1萬元後，第2期
    起即未到案繳交，復經拘提無著等情，固經本院核閱該案執
    行卷宗無誤（99年執聲沒字第220號）；惟遍查全卷資料，
    本件被告自99年5月23日起未遵期繳納第2期罰金後，聲請人
    並未另通知具保人再通知或帶同被告到案接受執行，是在本
    件具保人尚無從得知前已到案執行之被告，嗣後仍應遵期執
    行之情形下，自亦難期具保人得以督促被告遵期到案執行。
    從而，本件對具保人上開執行通知之送達，尚有疏漏，是以
    本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
