【裁判字號】    96,訴,7545
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    給付服務費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7545號
上  訴  人  水蓮公寓管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人新生代社區管理委員會間因給付服務費用
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣陸拾
參萬陸仟伍佰零壹元，應徵第二審裁判費新台幣壹萬零肆佰壹拾
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        民事第四庭  法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                    書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
