【裁判字號】    99,易緝,159
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第159號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴(95年度偵字第22282號
），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪二罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪2罪；
    又被告所犯竊盜2 罪，犯意個別、行為互異，侵害之法益復
    有不同，應依數罪併罰分論並處罪刑後，再定其應執行之刑
    。爰審酌被告前有數次竊盜前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，素行非佳，又不思以正途賺取財物，
    犯後坦承犯行態度尚佳，所為本案犯行雖屬既遂惟尚未造成
    被害人實際之損害等一切情狀，各量處有期徒刑3 月，並定
    其應執行之刑為有期徒刑4 月，且於定刑前、後均諭知得易
    科罰金併其折算標準。另被告本件犯罪時間雖係在民國96年
    4月24日以前，本應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款規定，減其宣告刑二分之一；然被告係在條例施
    行前通緝（96年5月1日)、施行後通緝到案(99年8月25日)，
    依條例第5條規定不得減刑，附此說明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前
    段、第50條第5款、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
