【裁判字號】    99,司促,22244
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22244號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    友力營造股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟肆佰捌拾陸萬柒仟零
    柒拾陸元，及自民國九十九年七月七日起至清償日止，按年
    息百分之二．三○五計算之利息，暨自民國九十九年八月八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟玖佰零壹萬壹仟肆佰
    零陸元，及自民國九十九年七月八日起至清償日止，按年息
    百分之二．三○五計算之利息，暨自民國九十九年八月九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰捌拾貳萬零伍佰伍拾
    玖元，及自民國九十九年八月八日起至清償日止，按年息百
    分之三．一六五計算之利息，暨自民國九十九年九月九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
