【裁判字號】    99,訴,1164
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1164號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十九年度偵字第一四一五九號），本院認不宜以簡易判決處
刑（九十九年度簡字第二五一四號）而改依通常程序進行，被告
等於本院準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取公訴人及被告等之意見後，本院合議庭認為
適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而裁定改由受命法官獨任
進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
，並應向公庫支付新臺幣萬伍仟元。
乙○○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納
，而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年，並應向公庫支付新臺幣萬伍仟元。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
，並應向公庫支付新臺幣萬伍仟元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載外，證據部分另補充記載如下：被告丙○○、乙○
    ○○及甲○○於本院準備程序及審理中之自白（見本院民國
    九十九年八月十二日準備程序筆錄、九十九年八月二十四日
    審判筆錄）、板信商業銀行存摺類取款憑條（代傳票）、存
    摺類存入憑條（代傳票）、匯出匯款申請書、臺北市政府稿
    、尚利企業有限公司變更登記申請書、久溢國際事業股份有
    限公司設立登記申請書、股東同意書。
二、論罪科刑之法律適用：
(一)按被告三人行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修
    正，同年二月二日經總統令公布，並自九十五年七月一日起
    施行。而刑法第十一條有關刑法總則之適用範圍，修正前原
    規定為：「本法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適用之
    。但其他法令有特別規定者，不在此限。」，修正後則規定
    為：「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦
    適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」，矧「總
    則編適用之範圍，基於法律保留及罪刑法定原則，刑法以外
    之其他刑事特別法，應指法律之規定，不包括行政命令在內
    ，爰將『法令』修正為『法律』以符上開基本原則之意旨。
    」（該條修正理由第一項參照），是刑法第十一條僅屬使刑
    法以外之刑事特別法得以一體適用刑法總則規定之過橋條款
    耳，其規定本身無關罪刑之實質內容，是該條文字修正尚不
    生新舊法比較之問題，應逕依修正後刑法第十一條前段，適
    用刑法總則之規定，先予敘明。
(二)修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，此條規定與刑法第一條罪刑法定
    主義契合，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第二條以決定適用之刑罰法
    律。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，復有最高法院九十五年五月二十三日所為九十五年度第
    八次刑事庭會議決議第一點法律變更之比較適用原則(四)可
    資參照。
(三)被告三人行為後，商業會計法已於九十五年五月二十四日經
    總統以華總一義字第○九五○○○七四九一一號令修正公布
    ，並自公布日施行，修正前商業會計法第七十一條規定：「
    商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會
    計事務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金：一、以明知為不實
    之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。二、故意使應保存
    之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。三、意圖不法之利益而
    偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。四、
    故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發
    生不實之結果者。」，修正後則為：「商業負責人、主辦及
    經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有下列
    情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    六十萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計
    憑證或記入帳冊。二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿
    報表滅失毀損。三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內
    容或毀損其頁數。四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財
    務報表發生不實之結果。五、其他利用不正當方法，致使會
    計事項或財務報表發生不實之結果。」，經比較新舊法之結
    果，以修正前商業會計法第七十一條第五款之規定有利於被
    告三人，依刑法第二條第一項前段規定，應適用修正前之商
    業會計法第七十一條第五款規定。
(四)按公司之申請登記，主管機關僅需形式審查（最高法院九十
    六年度第五次刑事庭會議參照）。核被告三人所為，均係犯
    刑法第二百十四條、公司法第九條第一項及修正前商業會計
    法第七十一條第五款之罪。再刑法第二百十四條之罪之法定
    刑為「三年以下有期徒刑、拘役或（銀元）五百元以下罰金
    。」，依修正後刑法施行法所增訂第一條之一第一項「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。」及該條第二項「九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍。」之規定，刑法第二
    百十四條之罪所得科處之罰金刑為新臺幣一萬五千元以下罰
    金，而依被告三人行為時之法律即廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段規定提高倍數為十倍之規定，所得科處之罰
    金刑則為銀元五千元以下罰金，經換算為新臺幣後為新臺幣
    一萬五千元以下罰金，適用結果二者罰金額度相同，應逕行
    適用裁判時法即刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    之規定。另依修正後刑法第三十三條第五款：「主刑之種類
    如下：‥‥五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
    」之規定，修正前商業會計法第七十一條第五款、刑法第二
    百十四條所得科處之罰金刑最低均為新臺幣一千元，較被告
    三人行為時法律之罰金刑最低額為高，因此，就罰金刑法定
    最低刑度部分比較上述修正前、後之法律，自以被告三人行
    為時即修正前刑法第三十三條第五款之規定較有利於被告三
    人。
(五)被告三人行為時之修正前刑法第二十八條規定：「二人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為共犯。」，修正後刑法第二十
    八條則規定為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為共
    犯。」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備
    共同正犯、共謀共同正犯是否符合正犯之要件，新法就共同
    正犯認定之範圍較舊法為狹，但本件依前開綜合比較及整體
    適用之原則，適用舊法對被告三人並無不利之情形，自應依
    修正前刑法第二十八條之規定論處。被告丙○○、乙○○○
    與不詳記帳業者、洪英哲、陳合良間，被告甲○○與不詳記
    帳業者、洪英哲、陳合良間，分別有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。
(六)被告三人以一行為同時觸犯前開三罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條之規定，從一重依公司法第九條第一項之
    規定處斷（按刑法第五十五條但書之增訂，僅為法理之明文
    化，並非法律有變更，自無新舊法比較之必要，附此敘明）
    。
(七)爰審酌被告三人均為公司負責人，竟以製作不實財務報表、
    虛偽存入股款之手法，未收足股款而逕以不實文件表明已收
    足，並使公務員登載不實，對公司資本充實之損害甚鉅、兼
    衡被告三人之生活狀況、智識程度，暨被告三人於本院準備
    程序、審理中均坦承犯行，顯有悔意之態度等一切情狀，各
    從輕量處如主文所示之刑。又修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，再被告三人行
    為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
    案被告三人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以
    上，三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    三百元以上，九百元以下折算一日。而修正後刑法第四十一
    條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，經比較新舊法結果，以行為時所適用之修正前刑法第四十
    一條第一項、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定較有
    利於被告三人，是依刑法第二條第一項前段之規定，自應適
    用行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條之規定，併諭知被告三人易科罰金
    之折算標準。再被告三人之犯罪時間均在九十六年四月二十
    四日以前，經核並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條
    所定不予減刑或第五條所定不得減刑之情形，應依同條例第
    二條第一項第三款之規定各減其宣告刑至二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
(八)另刑法第七十四條於被告三人行為後亦已修正公布施行，矧
    有關緩刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範變更問題，僅
    為刑之宣告規範發生變更，自應適用修正後之刑法第七十四
    條之規定（最高法院九十五年五月二十三日所為之九十五年
    度第八次刑事庭會議決議第七點參照）。查被告三人前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其等因一時失慮，致罹刑章，且犯罪
    後均已坦承犯行，知所悔悟，其等經此偵審程序之教訓，當
    已知所警惕而信無再犯之虞，因認對被告三人所宣告之刑均
    以暫不執行為適當，惟為確實督促被告三人保持善良品行及
    正確法律觀念，認以命被告三人各履行一定負擔為宜，爰依
    刑法第七十四條第一項第一款、第二項第四款之規定，諭知
    被告三人各緩刑二年及向公庫各支付新臺幣三萬五千元，以
    啟自新。
三、另本案為適用簡式審判程序之案件，依刑事訴訟法第三百十
    條之二之規定，此有罪判決書之製作，準用刑事訴訟法第四
    百五十四條之規定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四
百五十四條第二項，公司法第九條第一項，修正前商業會計法第
七十一條第五款，刑法第十一條前段、第二條第一項、第二百十
四條、第五十五條、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，
修正前刑法第二十八條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
判決如主文。
本案經檢察官鄭深元到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
公司法第九條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經
裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14159號
    被    告  丙○○    男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路433號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              乙○○○  女  63歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路433號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              甲○○    男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路318巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反公司法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係尚利企業有限公司（下稱尚利公司）負責人、乙○
    ○○係尚利公司總經理、甲○○係久溢國際事業股份有限公
    司（下稱久溢公司）負責人，乙○○○、甲○○分別於民國
    93年1月、2月間，各委託不詳記帳業者辦理尚利公司、久溢
    公司資本額新臺幣（下同）1,000萬元、100萬元之增加資本
    或設立登記，渠等均明知公司股東並未實際繳納股款，丙○
    ○與乙○○○二人及甲○○竟基於違反公司法、使公務員登
    載不實之犯意，各透過不詳記帳業者向「英哲企管顧問社」
    之洪英哲（另案偵辦中）短期借款作為驗資之資金證明，先
    由丙○○、甲○○依指示各至如附表所示之板信商業銀行股
    份有限公司八德分行（址設臺北市○○區○○路2段360號）
    ，開設如附表所示之尚利公司、久溢公司籌備處等活期存款
    帳戶，再以不詳方式將開立之存摺轉交「英哲企管顧問社」
    人員。洪英哲取得上開存摺後，隨即填寫提、存款單，於如
    附表所示存款日期（即借款匯入日期）交銀行櫃台辦理資金
    轉帳手續，自洪英哲所使用之相關帳戶分別轉帳存入前開公
    司籌備處帳戶後，旋將存摺帶回影印，作為股款業經股東繳
    納之存款證明，並製作不實之尚利公司存款1,000萬元、久
    溢公司存款100萬元之股東繳納股款明細表、資產負債表及
    公司增加資本或設立登記資本額查核報告書，再於各項會計
    報表上蓋用代刻之公司及負責人印章，將資本額查核報告書
    工作底稿交給會計師陳合良（另案偵辦中）簽章，完成公司
    法第7條授權會計師查核簽證資本額之作業後，旋於如附表
    所示之資金轉出日期（即借款匯出日期）將該公司籌備處帳
    戶資金轉出至洪英哲所使用之相關帳戶內，而未用於上開尚
    利公司、久溢公司之經營。嗣後洪英哲即將上開各種報表及
    會計師查核簽證之「存款證明」交予原委託之不詳記帳業者
    ，填製公司變更或設立登記申請書，而以上開存摺影本、資
    產負債表及公司增加資本或設立登記資本額查核報告書等申
    請文件，表明尚利公司、久溢公司應收股款均已收足，向主
    管機關臺北市政府申請增資變更或設立登記，使該管承辦公
    務員審查認為形式要件均已具備，而核准上開公司之增資或
    設立登記，足以生損害於主管機關對於公司管理之正確性。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○○及甲○○坦承不
    諱，復有前開公司之增加資本或設立登記資本額查核報告書
    、繳納股款明細表、委託書、資產負債表、公司基本資料查
    詢紀錄、公司或籌備處帳戶存摺及交易明細表等影本在卷足
    憑，本案事證明確，被告等犯行堪予認定。
二、核被告丙○○、乙○○○及甲○○所為，均係涉犯刑法第
    214條之使公務員登載不實罪嫌、公司法第9條第1項之罪嫌
    及商業會計法第71條第5款之罪嫌。被告丙○○及乙○○○
    有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。又被告等以會計
    師簽證之不實財務報表申請公司登記一行為，同時涉犯前開
    三罪，為想像競合犯，請依刑法第55條從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        檢 察 官    許  永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        書 記 官    吳  尚  德
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附表：
┌──┬─────┬─────┬─────┬───┬──┐
│編號│公司名稱  │銀行帳號  │開戶後存款│資金  │簽證│
│    │          │          │          │轉出  │會計│
│    │          │          │          │      │師  │
├──┼─────┼─────┼─────┼───┼──┤
│    │尚利企業有│板信銀行八│93.01.12  │93.01.│陳合│
│ 1  │限公司負責│德分行    │轉帳      │14    │良  │
│    │人丙○○、│0000-000-0│1,000萬元 │轉帳  │（增│
│    │總經理蕭林│511429    │          │1,000 │資）│
│    │瓊珠      │          │          │萬元  │    │
├──┼─────┼─────┼─────┼───┼──┤
│    │久溢國際事│板信銀行八│93.02.12  │93.02.│陳合│
│ 2  │業股份有限│德分行    │轉帳      │16    │良  │
│    │公司負責人│0000-000-0│100萬元   │轉帳  │（設│
│    │甲○○    │504032    │          │100 萬│立）│
│    │          │          │          │元    │    │
└──┴─────┴─────┴─────┴───┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
