【裁判字號】    99,補,334
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第334號
原      告  乙○○
被      告  誠易建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣玖拾萬肆仟陸佰元，應徵第一
審裁判費新臺幣玖仟玖佰壹拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達三日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
