【裁判字號】    99,訴,3983
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3983號
原      告  丙○○
訴訟代理人  朱立鈴律師
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，
原告係於民國99年4月6日提起刑事附帶民事訴訟，請求被告乙○
○與甲○○連帶給付新臺幣（下同）80萬元，嗣本院刑事庭依刑
事訴訟法第504條第1項之規定，於99年4 月21日以99年度附民字
第138 號裁定將被告乙○○之部分移送民事庭，就被告甲○○之
部分以原告提起刑事附帶民事訴訟已逾法定期間為由，判決駁回
原告之訴（見本院卷第6頁至第8頁）。準此，原告雖依據民事訴
訟法第504條第2項之規定，就被告乙○○部分毋庸繳納裁判費；
然原告於本件移送民事庭後，另追加請求被告甲○○負連帶給付
之責（見本院卷第21頁至第22頁），自須就追加部分繳納訴訟費
用。是本件訴訟標的金額為80萬元，應徵收第一審裁判費8700元
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內就追加被告甲○○部分補繳之，逾期不繳，即駁回
其追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     9    月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
