【裁判字號】    89,司,65
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                89年度司字第65號
聲  請  人  何椒蘭即御福實業有限公司之清算人
上列聲請人與相對人御福實業有限公司間呈報清算人事件，聲請
人業於91年1月4日聲報清算完結，惟聲請人提出清算後資產負債
表、財產目錄暨全體股東承認之文件，均非於申報債權間屆滿後
所造列，且尚有其他清算完結相關資料未備，茲限聲請人於收受
本裁定後七日內補正下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請：
一、清算人於89年1月14日就任後，所造具之資產負債表及財產
    目錄。
二、前述表冊經提經股東全體承認之證明文件。
三、清算人於89年4 月18日申報債權期間屆至後，所造具之清算
    期間損益表、清算後資產負債表、財產目錄（收支表須詳列
    清算期間內之各項收入與支出，支出部分應將清償債權人之
    債務，繳納積欠稅捐等項目一一載明，如已繳納積欠之稅捐
    ，並應提出納稅之證明文件；各項金額餘額縱為0 元仍應列
    明）、清算所得之申報書（須附稅捐稽徵機關之收據）。
四、前述簿冊提經股東全體承認之證明文件。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
