【裁判字號】    99,訴,3244
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3244號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  合作金庫商業銀行股份有限公司
            （原名:臺灣省合作金庫）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人間因本院99年度訴字第3244號清償借款事
件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）壹佰玖拾柒萬玖仟肆佰肆拾玖元，應徵第二審裁判費合參萬零
玖佰零參元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第六庭  法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
