【裁判字號】    99,聲,2171
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2171號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第248號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局大安分局員警於民國99年
    2月8 日16時30分許，在臺北市○○區○○路2段62號前，查
    獲被告甲○○持有毒品，並扣得搖頭丸2顆及愷他命1包（毛
    重3.57公克、淨重3.37公克），爰依刑法第40條、第38條第
    1項第1款、第2項聲請單獨宣告沒收等語。
二、經查，被告甲○○於99年2月8日為警查獲時，固扣得疑似搖
    頭丸之藍色圓形錠劑2顆、疑似K他命之白色細結晶1 包（毛
    重3.57公克，淨重3.37公克。參見偵卷第14頁之扣押物品目
    錄表、第24頁之扣案物照片），惟上開扣案物經送鑑定後，
    藍色圓形錠劑檢出第四級毒品焦二異丁基酮（Pyrovalerone
    ）成分，白色細結晶檢出第三級毒品愷他命（Ketamine）成
    分，有交通部民用航空局航空醫務中心99年3 月19日航藥鑑
    字第0991824 號鑑定書在卷足稽（見偵卷第44頁）。故聲請
    意旨認被告甲○○為警查獲時扣得者包括搖頭丸（即第二級
    毒品MDMA）2顆，尚有誤解。次查毒品危害防制條例於92年6
    月6日修正時，已修訂第18條第1項為：「查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造或施
    用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。
    但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。」，考其修
    正理由，係鑑於持有及施用第三、四級毒品，均未科以刑事
    罰（嗣於98年5月20日修正之毒品危害防制條例第11條第5、
    6 項，亦僅明定持有第三、四級毒品純質淨重達20公克以上
    者之刑責），為免實務上對於該條例第18條第1 項前段之適
    用產生疑義，始予明定，顯係有意區別查獲之第一、二級毒
    品及第三、四級毒品之處分程序，則查獲之第三、四級毒品
    ，依上揭法條規定，應依行政處分之「沒入銷燬」程序處理
    。再按毒品危害防制條例第11條之1 第1、2項規定：「第三
    級、第四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由，不
    得擅自持有；無正當理由持有或施用第三級或第四級毒品者
    ，處新臺幣1萬元以上5萬元以下罰鍰，並應限期令其接受4
    小時以上8 小時以下之毒品危害講習」，亦即若有正當理由
    則得持有之，是第三、四級毒品並非屬絕對禁止持有之違禁
    物，自無刑法第40條第2 項規定之適用。另毒品危害防制條
    例施行細則第11條之1明定：「依本條例第18條第1項規定，
    經查獲無正當理由而擅自持有第三、四級毒品及製造或施用
    毒品之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬之。」故查獲之第
    三、四級毒品，自應由查獲機關逕予沒入銷燬。又毒品危害
    防制條例施行細則第11條之1 所定「沒入銷燬」之行政處分
    ，執行機關為查獲機關，如由警察機關查獲者，應由警察機
    關依行政罰法裁處之，由檢察機關查獲者，則由檢察官逕以
    沒入處分令為之（法務部94年7月21日法檢字第0940802834
    號函參照），併予敘明。綜上所述，本件聲請於法尚有未合
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中   華    民    國    99    年     9     月    7     日
                 刑事第十六庭   法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
