【裁判字號】    99,繼,1214
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定              99年度繼字第1214號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人陳報被繼承人甲○○遺產清冊事件，聲請人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人98、99年度綜合所得稅各類所得資料清單及遺產清
    冊（應記載被繼承人之財產狀況、已知之債權人、債務人）
    。
二、又聲請人聲請狀文書有列土地登記簿及建物登記謄本，然卷
    內並未發現上開證物，請聲請人併予補正。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  家事法庭法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                          書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
