【裁判字號】    99,重訴,839
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第839號
原      告  甲○○
被      告  寶鑽資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆仟陸佰貳拾萬伍仟貳佰捌
拾元，應徵第一審裁判費新臺幣肆拾壹萬捌仟玖佰壹拾貳元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
