【裁判字號】    99,司促,22239
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22239號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬零佰貳拾肆元，及自民
    國九十五年七月十六日起至清償日止，按日息萬分之五．四
    計算之利息，暨其延滯第一個月計付逾期手續費新臺幣壹佰
    伍拾元，延滯第二個月當月計付逾期手續費新臺幣佰元，
    延滯第三個月（含）以上者每月計付逾期手續費新臺幣陸佰
    元，超過六個月（含）以上則不收違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬壹仟玖佰伍拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾伍萬伍仟零伍拾伍元，自民國九十六年二
    月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
