【裁判字號】    99,簡,3264
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3264號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第18366號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ
成分之紫色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳壹伍肆公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命及MDMA係毒品危害防制條例所明定
    之第二級毒品，依法不得持有之，竟基於持有第二級毒品之
    犯意，於民國99年6 月16日22時許，在臺北市信義區LAVA夜
    店內，向真實姓名年籍不詳之成年人以新臺幣500 元之代價
    ，購得含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之紫色圓形
    錠劑1 粒（淨重0.2440公克，取樣0.0286公克，餘重0.2154
    公克）而持有之。嗣於99年6 月27日凌晨1 時10分許，在臺
    北市○○區○○街30巷1 號前為警查獲，並扣得上開含第二
    級毒品甲基安非他命、MDMA成分之紫色圓形錠劑1 粒。案經
    臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱（見
    99年度毒偵字第2463號卷第6 至8 頁、第31至32頁），且被
    告為警查獲時所扣得之紫色圓形錠劑1 粒（淨重0.2440公克
    ，取樣0.0286公克，餘重0.2154公克），經鑑驗結果確含有
    第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分，此有交通部民用航空
    局航空醫務中心99年7 月13日航藥鑑字第0994554 號毒品鑑
    定書附卷可稽（見99年度毒偵字第2463號卷第51頁），足證
    被告上開自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命、MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所列之第二級毒品，未經許可，不得非法持有。核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告無視政府禁絕毒品之嚴令，助長毒
    品氾濫之風，惟其持有毒品數量非鉅，且尚能坦承犯行，以
    及其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案含第二級毒
    品甲基安非他命、MDMA成分之紫色圓形錠劑1 粒（淨重0.24
    40公克，取樣0.0286公克，餘重0.2154公克），係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，應依同條
    例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
