【裁判字號】    99,司聲,1203
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1203號
聲  請  人  工信工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人嘉立營造有限公司間給付工程款事件，聲請
人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人嘉立營造有限公司（聲
    請狀誤載為嘉立工程有限公司）間給付工程款事件，業經鈞
    院96年度建字第274號、臺灣高等法院97年度建上字第83號
    及最高法院99年度台上字第843號判決確定，其訴訟費用部
    分應由相對人負擔，爰依民事訴訟法第91條第1、2項規定，
    聲請確定訴訟費用額。
二、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。次按律師酬金
    由各審級法院依聲請或依職權裁定其數額，法院選任律師及
    第三審律師酬金核定支給標準第3條亦定有明文。又得列為
    訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依聲請或依職權，斟
    酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，裁定其數額，並
    應限定其最高額（最高法院93年度台抗字第632號裁定可資
    參照），準此，當事人於第三審法院委任律師為其訴訟代理
    人，其酬金應由第三審法院酌定後，方得列為訴訟費用。
三、本件聲請人主張其於第三審委任律師為訴訟代理人，且支付
    律師酬金新臺幣15萬元，並提出律師酬金收據乙紙為證，惟
    依上開規定，聲請人於第三審委任律師所支付之酬金，其數
    額應由第三審法院酌定之，是聲請人應先向第三審法院聲請
    酌定第三審律師酬金後，再依民事訴訟法第91條規定聲請確
    定訴訟費用額。惟本件聲請人未經第三審法院酌定其第三審
    律師酬金，即向本院聲請確定訴訟費用額，於法尚有未合，
    自不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    7    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
