【裁判字號】    99,司聲,1125
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1125號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  己○○
上列聲請人與相對人甲○○、戊○○○、丁○○、乙○○及丙○
○間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人與相對人甲○○、戊○○○、丁○○、乙○○及丙○
    ○間拆屋還地等事件，前經本院97年度訴字第3072號判決諭
    知訴訟費用由被告甲○○負擔二分之一，餘由原告即聲請人
    負擔。聲請人與相對人甲○○不服提起上訴，經臺灣高等法
    院98年度上字第703號判決諭知第一審關於命上訴人甲○○
    負擔訴訟費用部分、第二審訴訟費用關於甲○○上訴部分，
    由上訴人甲○○負擔三分之二，餘由聲請人負擔。第二審關
    於聲請人上訴部分訴訟費用，由聲請人負擔。
二、按聲請確定訴訟費用額之目的在於確定應負擔訴訟費用之一
    造應賠償他造所支出訴訟費用之數額。依確定終局判決應負
    擔訴訟費用之當事人既不得請求他造賠償其支出之訴訟費用
    ，即無聲請法院確定訴訟費用額之必要，則其聲請因無實益
    ，自不應准許。經查，本件聲請人於第一審繳納裁判費新臺
    幣（下同）1萬5,682元、複丈費暨地籍圖、平面圖影印費1
    萬0,700元及員警旅費500元，合計2萬6,882元（至聲請人所
    繳納之第二審裁判費2萬9863元及戶籍謄本費40元，應由聲
    請人自行負擔，爰不予列入計算）。相對人甲○○於第二審
    繳納裁判費2萬9,863元。第一審命相對人甲○○負擔之訴訟
    費用1萬3,441元（計算式：26,882÷2＝13,441）及相對人
    甲○○於第二審所繳納之訴訟費用2萬9,863元，應由相對人
    甲○○負擔三分之二即2萬8,869元【計算式：（13,441＋29
    ,8 63）÷3×2＝28,869），扣除相對人甲○○已繳納之第
    二審裁判費2萬9,863元，相對人甲○○尚得向聲請人求償99
    4元（計算式：29,863－28,869＝994），聲請人自無向相對
    人請求償還訴訟費用之權，按諸上開說明，即無聲請確定訴
    訟費用額之必要。從而，本件聲請核無必要，不應准許。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    7    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
