【裁判字號】    99,智簡,95
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第95號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「GUCCI」商標鑰匙包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），並補充犯罪事實：甲○○在網站上刊登仿
    冒「GUCCI」商標鑰匙包之圖片、售價及郵件信箱等交易訊
    息，以招徠不特定買家出價與其交易，以此方式意圖販賣而
    陳列前揭商品。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品，意圖販賣而陳列罪。又警員喬裝成買家向被告購買仿冒
    商品，實際上並無購買之真意，而係為求人贓俱獲而佯稱購
    買，故於形式上雖有互為買賣之約定，事實上仍無以真正成
    立買賣契約之意，是被告該次之販賣行為應僅屬未遂，而商
    標法並未對販賣仿冒商標商品未遂之行為加以處罰。是以，
    被告之上開行為應僅構成明知為未得商標權人同意，於同一
    商品使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列罪，併此
    敘明。爰審酌被告學歷為大專畢業，竟欠缺保護智慧財產權
    之觀念，侵害該商標專用權人之權利，影響我國保護智慧財
    產權之國際形象，亦侵害被害人商譽及正常收益，惟被告犯
    後已坦承犯行，且被告意圖販賣而陳列之仿冒商標商品數量
    僅有1個、價值不高及被告行為動機、目的、手段、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準刑。扣案仿冒商標之商品，係被告意圖販賣而陳列之
    仿冒商標商品，應依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與
    否，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9    月    7    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  鄭伊芸
附錄論罪科刑條文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
