【裁判字號】    99,簡,3332
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3332號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第18595 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點參陸貳捌公克）沒收銷燬之；上開毒品包裝袋壹個
，沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院94年度上訴字第2522號刑事判決判處有期徒刑1
    年4 月，經最高法院駁回上訴確定，後減刑為有期徒刑7 月
    ，於98年6 月26日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於99
    年5 月31日凌晨，在位於臺北市○○街30巷12號之遠百愛買
    百貨公司附近，向真實姓名、年籍不詳、綽號「小仔」之成
    年人，取得含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結
    晶1 袋（淨重0.3630公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.36
    28公克）而持有之。嗣於99年6 月3 日晚間10時20分許，在
    臺北市○○區○○路與羅斯福路口前為警查獲，並扣得上開
    白色透明結晶1 袋。案經臺北市政府警察局大安分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲
    時所扣得之白色透明結晶1 袋（淨重0.3630公克，取樣0.00
    02公克，驗餘淨重0.3628公克），經鑑驗結果確含有第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中
    心99年6 月22日航藥鑑字第0994034 號毒品鑑定書附卷可稽
    ，足證被告上開自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，未經許可，不得非法持有。核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。
    被告有前揭所述之科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，是其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告無視政府禁絕毒品之嚴令
    ，助長毒品氾濫之風，惟其持有毒品數量非鉅，且尚能坦承
    犯行，以及其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案含
    第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶1 袋（淨重0.
    3630公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.3628公克），係毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，應
    依同條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至包
    裝上開毒品之塑膠袋1 個，係被告所有且用以持有上開毒品
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
