【裁判字號】    99,聲減,42
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第42號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺、商業會計法等罪，均已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之罪，減刑為有期徒刑伍月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並與附表編號
２所示之罪定應執行刑有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於：
  (一)民國九十一年間犯幫助常業詐欺罪，經本院以九十四年度訴
    緝字第一三八號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十
    二年度偵緝字第一四七六、九十三年度偵字第六二○號，移
    送併辦案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第一
    三○四○號）判決判處有期徒刑十月，九十四年十一月四日
    確定。
  (二)九十三年三月間至同年十月間，連續犯商業會計法第七十一
    條第一項之罪，經臺灣高等法院以九十九年度上訴字第七四
    二號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字
    第九六六號）判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元
    三百元即新臺幣九百元折算壹日，減為有期徒刑三月，如易
    科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算壹日，九十九年
    七月十九日確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間均於九十六年四月二十四日以前，且
    附表編號１合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號２
    已減刑之罪定應執行刑，經核尚無不合，應予准許。
據上論斷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第八條第一項、第三項、第九條、第十條第一項、第十二條
，九十四年二月二日修正公布前刑法第五十一條第五款、第四十
一條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
