【裁判字號】    99,重訴,868
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第868號
原      告  新府建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告中華票券金融股份有限公司、第一商業銀行股份
有限公司間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、查本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年7 月29日
    裁定命其於送達後5 日內補正，此項裁定已於民國99年8 月
    14日生送達效力，然原告逾期迄今仍未補正之情事，有送達
    回證及本院查詢簡答表各1 份在卷可稽，是依據上開法文之
    規定，原告提起本件訴訟即非合法，應予駁回。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
