【裁判字號】    98,重訴,326
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第326號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  賴重堯律師
被      告  乙○○
            己○○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上四人共同
訴訟代理人  陳憲鑑律師
複代理人    李智陽律師
上列當事人間請求履行契約等事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：七、不甚礙被告之防禦及訴訟
    之終結者。民事訴訟法第二百五十五條第一項第七款有明文
    規定。
二、本件原告以兩造間所締結之房屋合建契約書之法律關係為請
    求權基礎，請求被告應負找補義務，嗣於本案繫屬一年餘後
    ，另主張兩造間就上開契約為合夥關係，現合夥之目的事業
    已經完成，而本於合夥之清算法律關係而請求而為訴訟標的
    之追加。本院審酌本案已經進行年餘而將言詞辯論終結，如
    准原告為上開訴之追加，勢將妨礙被告之防禦與本案訴訟終
    結，爰駁回原告之上開訴之追加，而裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款，第九十五條，
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
