【裁判字號】    99,簡,3270
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反化妝品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3270號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  三同企業股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第16493號），本院判決如下：
    主  文
三同企業股份有限公司法人其負責人違反製造化粧品含有醫療或
毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分、色素名稱及製造要旨
之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、容器及化驗報告書，
並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗；經核准發
給許可證後，始得製造之規定，科罰金新臺幣拾萬元。
甲○○違反製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料
名稱、成分、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、
樣品、包裝、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請
中央衛生主管機關查驗；經核准發給許可證後，始得製造之規定
，處拘役伍拾日，併科罰金新臺幣伍萬元，拘役如易科罰金，罰
金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「QQ foot
美容足套」1 盒，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反化粧品衛生管理條例第16條第1
    項之規定，應依同條例第27條第1 項前段規定論處；被告三
    同企業股份有限公司亦應依同條第3 項之規定處以第1 項之
    罰金刑。爰審酌被告甲○○犯後坦承犯行，態度良好，且所
    製造之非法化粧品業經供應廠商回收，有瑞鈦精密工業有限
    公司貨品銷退貨明細報表1 份在卷供參（詳見臺灣宜蘭地方
    法院檢察署99年度他字第210 號卷第100 至101 頁），以及
    其犯罪手段、動機等一切情狀，本院認被告甲○○於偵查中
    向檢察官表示願受科刑之範圍尚屬適當，爰依被告之表示，
    量處如主文所示之刑，並諭知拘役易科罰金及罰金易服勞役
    之折算標準。至扣案「QQ foot 美容足套」1 盒，係未經核
    准而擅自製造之化粧品，屬妨害衛生之物品，爰依化粧品衛
    生管理條例第27條第1 項後段之規定，併予宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，化粧品衛生管理條例第16條第1 項、
    第27條第1 項、第3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項、
    第42條第3 項，判決如主文。
四、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決
    ，依同法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑條文：
化粧品衛生管理條例第16條
製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝
、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
管機關查驗；經核准發給許可證後，始得製造。
製造化粧品未含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成
分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單及有關證件，
並繳納審查費，申請直轄市或縣（市）衛生主管機關備查。但經
中央衛生主管機關公告免予備查者，不在此限。
第 1 項申請書之格式、樣品之數量、標籤、仿單之份數及證書
費、查驗費之金額；第 2 項申請書之格式、標籤、仿單之份數
及審查費之金額，由中央衛生主管機關定之。
化粧品衛生管理條例第27條
違反第 7 條第 1 項、第 8 條第 1 項、第 11 條、第 15 條第
 1 項、第 16 條第 1 項、第 17 條第 1 項、第 18 條第 1 項
、或第 23 條第 1 項禁止規定之一者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新台幣 15 萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒
收銷燬之。
違反第 23 條第 1 項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由
各該主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第 1 項情事者，除處罰其行為人外，並
對該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16493號
    被      告  三同企業股份有限公司
                        設臺北縣汐止市○○路○段337巷16弄
                          35號
    兼  代表人  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路204巷13號16
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反化粧品衛生管理條例案件，已經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○係三同企業股份有限公司（下稱三同公司）之負責人
    ，明知製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料
    名稱、成分、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿
    單、樣品、包裝、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗
    費，申請中央衛生主管機關查驗，經核准發給許可證後，始
    得製造。詎其於民國98年6月5日，未經中央主管機關即行政
    院衛生署查驗及核准發給許可證，即擅自為不知情之汰芮國
    際有限公司（設宜蘭縣五結鄉○○○路51號，下稱汰芮公司
    ）製造含有0.5％水楊酸（Salicylic acid）成分之「QQ fo
    ot美容足套」化粧品，供汰芮公司於電視購物頻道銷售之。
    嗣臺北縣政府衛生局於98年10月23日接獲民眾檢舉，將上開
    「QQ foot美容足套」品送請行政院衛生署藥物食品檢驗局
    檢驗，驗得該產品含有水楊酸0.5％成分，而悉上情。
二、案經宜蘭縣政府函送臺灣宜蘭地方法院檢察署呈請臺灣高等
    法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有98
    年10月23日藥品、化粧品、食品送驗申請書、切結書、宜蘭
    縣政府99年2月5日府授衛藥字第0990002556號函、行政院衛
    生署藥物食品檢驗局98年11月12日藥檢壹字第0980023863號
    函、行政院衛生署97年6月4日衛署藥字第0970313232號公告
    、三同公司與汰芮公司98年6月5日簽訂之合作契約書等資料
    在卷可稽。被告甲○○、三同公司所涉上開犯嫌，應堪認定
    。
二、核被告甲○○所為係為，係違反化粧品衛生管理條例第16條
    第1項之規定，請依同條例第27條第1項前段論處；又被告三
    同公司請依同條例第27條第3 項之規定處罰。請審酌被告甲
    ○○犯後自白犯行，並於檢察官偵查中表明願受科刑之範圍
    ，量處拘役50日，如易科罰金以新臺幣（下同）1000元折算
    1日，併科罰金5萬元，至被告三同公司部分，請科以罰金新
    臺幣10萬元。扣案之「QQ foot美容足套」1盒，併請依同條
    例第27條第1項後段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢  察  官  呂  建  興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
