【裁判字號】    99,補,326
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    給付債務清償證明
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第326號
原      告  乙○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付債務清償證明事件，原告起訴未據繳納裁判費
，按：
(一)原告求為給付給付債務清償證明，其訴訟標的屬財產權之債權
  債務契約關係，甚為明顯，故本件係因財產權涉訟，此與人格
  權、身分權範圍之非財產權無關。
(二)惟因原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之，不能核定
  ，故本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12規定，核定為
  新臺幣（下同）1,650,000元，應徵第一審裁判費17,335元。
  茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件
  裁定送達5日內，向本院繳納上述裁判費，逾期不繳，即駁回
  原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第二庭  法  官     郭顏毓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官     林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
