【裁判字號】    97,訴,6270
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6270號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
即
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丙○○
兼訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，對本院於民國98年1月23日所
為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。次按關於言詞辯論所定程式
    之遵守，專以筆錄證之，同法第219條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊起訴請求被告連帶給付新臺幣（下同
    ）283萬381元，及自民國84年11月21日起至清償日止，按年
    息10.5%計算之利息，並自84年11月21日起至清償日止，按
    上開利率之20%計算之違約金，原判決主文卻僅記載被告應
    連帶給付283萬381元，顯有錯誤，爰聲請更正原判決主文第
    一項云云。
三、惟查，原告之訴訟代理人於97年12月26日言詞辯論期日陳稱
    ：「利息可以不要算，違約金也捨棄。」等語，已經記明於
    言詞辯論筆錄（見本院卷第32頁），自已生原告捨棄利息及
    違約金請求之效力，原判決主文第一項判命被告應連帶給付
    原告283萬381元載，即無違誤，自難認原判決有誤寫誤算或
    相類錯誤之情形，聲請人聲請更正原判決，核屬無理，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
