【裁判字號】    97,司,157
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第157號
聲  請  人  管台強即特益登企業股份有限公司之清算人
上列聲請人與相對人特益登企業股份有限公司間呈報清算人事件
，清算人業於97年5 月27日聲報清算完結，惟聲請人提出之清算
後資產負債表暨監察人審查、股東會承認之文件，均非於申報債
權間屆滿後所造列，且尚有其他清算完結相關資料程式未備，茲
限聲請人於收受本裁定後七日內補正下列事項，逾期未補正，即
駁回其聲請：
一、清算人於97年4 月28日申報債權期間屆滿後，所造具之清算
    後資產負債表（收支表須詳列清算期間內之各項收入與支出
    ，支出部分應將清償債權人之債務，繳納積欠稅捐等項目一
    一載明，如已繳納積欠之稅捐，並應提出納稅之證明文件）
    ，及清算所得之申報書（須附稅捐稽徵機關之收據）。
二、前述簿冊及聲請人所提清算期間收支表、損益表、清算後財
    產目錄，經監察人審查暨提經股東會承認之證明文件（日期
    應予敘明）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
