【裁判字號】    99,訴,3939
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3939號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
  權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有明文
  。次按，因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產
  所在地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1 項亦有明文。
二查本件原告於起訴狀中表明依民法第767 條前段所有物返還請
  求權，請求被告等3 人拆除越界建築之地上物，並將坐落於新
  竹縣竹東鎮○○段0000-0000 號之土地返還予原告等語。則本
  件不動產所在地均在新竹縣，依前述民事訴訟法第10條第1 項
  之規定，應由不動產所在地之法院即臺灣新竹地方法院為專屬
  管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，茲依職權將本
  件移送於該管轄法院。
三依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
