【裁判字號】    99,交聲再,36
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交聲再字第36號
再審聲請人
即受處分人  甲○○
上列再審聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院99
年度交抗字第1400號，中華民國99年7月30日第二審確定裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，道路交通管
    理處罰條例本身並無得聲請再審之規定。而同條例第89條前
    段固規定：「法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定。」惟所謂「準用」，應就其性質相類者，而為準用。查
    刑事訴訟法以發現新證據等為事由，得以聲請再審者，僅限
    於確定判決，而不及於確定之裁定，此見刑事訴訟法第420
    條以下規定自明。違反道路交通管理處罰條例事件之確定裁
    定，因非確定判決，自不得準用刑事訴訟法關於再審之規定
    ，尚無聲請再審之餘地（最高法院80年度臺抗字第642號裁
    定、司法院院字第2870號解釋、司法院（）廳刑一字第11
    04號函意旨參照）。
二、經查，本件再審聲請人係對本院99年度交抗字第1400號之確
    定裁定，以有新事證為由，要求另為裁定，核其真意應屬聲
    請再審，揆諸前揭說明，其本件聲請再審之程序於法尚有未
    合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法
第 433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  宋松璟
                                      法  官  王復生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜雅
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
