【裁判字號】    99,聲,2531
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2531號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1155號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１至３之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹
年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜等數罪
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。經查：受刑人甲○○因犯如
    附表所示之竊盜等罪，經本院及臺灣板橋地方法院先後判處
    及減刑如附表所示之刑，均經分別確定在案。有上開判決正
    本、影本附卷可考。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰在上開外部性及內
    部性界限範圍內，依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
    、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
