【裁判字號】    99,抗,1026
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1026號
抗  告  人
即  受刑人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺北地方法院99年度聲字
第1317號，中華民國99年7月30日所為裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件所載。
二、本件抗告人即受刑人乙○○因恐嚇案件，經本院97年度上易
    字第306號判決判處抗告人有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8
    月確定。嗣經本院檢卷移送臺灣高等法院檢察署執行，復由
    該署函送臺灣臺北地方法院檢察署執行，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以99年度執字第1125號指揮執行，通知抗告
    人於民國99年3月17日入監執行。嗣抗告人以上開確定判決
    為違法之無效判決為由，據以主張檢察官憑該判決所為之執
    行指揮為違法，委任甲○○為代理人，向原審法院聲明異議
    ，經原審法院以本件聲明異議之該管法院乃為本院，抗告人
    向原審法院提起聲明異議不合法為由，裁定駁回在案。
三、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。所謂「諭知該裁判之法院」係指諭知檢察官執為
    執行依據之判決法院。
四、查本件檢察官據為執行依據之本院97年度上易字第306號判
    決，核其判決法院為本院，依上開說明，抗告人認檢察官之
    執行指揮為不當，自應向本院聲明異議。原審法院以抗告人
    誤向原審法院聲明異議為不合法為由，據以駁回，自屬有據
    。
五、綜上，本件原審法院所為駁回聲明異議之裁定，於法並無不
    合，而本件係抗告案件，所得審查者為原裁定有無違法不當
    ，原裁定既無違誤，抗告人提起抗告，請求予以撤銷，即無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
               刑事第二十四庭  審判長法  官  李錦樑
                                     法  官  朱瑞娟
                                     法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
