【裁判字號】    99,非抗,131
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度非抗字第131號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請票款執行事件，對於中華
民國99年7月26日臺灣新竹地方法院99年度抗字第41號裁定，提
起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內，補正委任律師或具律師資
格之關係人為代理人之委任狀。
    理    由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，此項規定依民
    事訴訟法第495條之1第2 項規定，於再為抗告時，應有準用
    。又非訟事件法第46條規定，抗告及再抗告，除本法另有規
    定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。而民事訴訟法
    關於再抗告則於抗告程序中之第495條之1第2 項概括規定準
    用第三審程序之規定。是關於非訟事件，對於抗告法院所為
    之裁定再為抗告，依非訟事件法第46 條、民事訴訟法第495
    條之1第2項規定，準用民事訴訟法第466條之1第1 項前段規
    定，再抗告人應委任律師為代理人，如未委任律師為其代理
    人，再抗告法院應定期先命補正。
二、本件再抗告人對於民國99年7 月26日臺灣新竹地方法院99年
    度抗字第41號裁定再為抗告，未依前開規定提出委任律師或
    具律師資格之關係人為代理人之委任狀，茲命再抗告人於收
    受本裁定正本7 日內補正，如未依限補正，即裁定駁回再抗
    告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第九庭
                      審判長法  官  張宗權
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  周玫芳
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  陳嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
