【裁判字號】    99,聲,2567
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2567號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請付保護管
束（99年度執聲付字第740號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院96年度訴字第1513號判處有期徒刑3
    年6月，上訴本院以97年度上訴字第562號上訴駁回確定。送
    監執行後，經法務部於民國99年8月27日核准假釋，依刑法
    第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年8月27日法矯司字第0990906877
    號函及所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認
    聲請人之聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法
    第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    7    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李英勇
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖鴻勳
中    華    民    國    99    年    9    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
