【裁判字號】    99,聲,2508
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2508號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○  
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1143號），本院裁定如下：
    主  文                                                                
甲○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由                                                                
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯附表所示營利姦淫猥褻罪先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、經查：受刑人甲○因犯如附表所示之罪，前經臺灣桃園地方
    法院、本院，分別判處如附表所示之刑，經分別確定在案，
    有上開判決附卷可稽。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應就附表所示各罪所處刑，定其應執行之
    刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修
    正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     7    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
