【裁判字號】    99,聲,313
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第313號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣桃園地方法院九十八年度存字第九四九號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣壹萬肆仟肆佰元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106條前段亦有明文。次按在假扣押或假處分
    所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項第3款之規定，聲請以裁定命返還其擔保金，必供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第
    104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而依該條款行
    使定期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，
    聲請人前遵本院97年度抗字第1898號裁定（下稱系爭假處分
    裁定）為擔保假處分，曾提供新台幣14,400元為擔保金（下
    稱系爭擔保金），以臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）98
    年度存字第949號提存事件提存後，聲請桃園地院98年度司
    執全字第628號執行事件，禁止相對人處分坐落桃園縣八德
    市○○段594建號即門牌號碼同上市○○路○段287巷17號1樓
    建物（下稱系爭執行事件）在案。嗣系爭假處分裁定經相對
    人聲請本院99年度聲字第13號裁定撤銷，並聲請撤銷系爭執
    行事件後，聲請人乃定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利，而相對人於99年7月14日收受送達後迄未行
    使權利，爰請求准予返還系爭擔保金等語，並提出系爭假處
    分裁定、桃園地院98年度存字第949號提存書、本院99年度
    聲字第13號撤銷假處分裁定、民事執行處囑託塗銷查封登記
    函、桃園縣八德麻園郵局第55號存證信函暨掛號郵件收件回
    執等為證（見本院卷第2頁至第8頁）。復經本院調閱桃園地
    院97年度裁全字第4851號、99年度執事聲字第44號、98年度
    存字第949號、98年度全聲字第191號、本院97年度抗字第18
    98號等卷查明屬實，揆諸首揭說明，聲請人聲請返還系爭擔
    保金，於法並無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 許正順
                              法  官 連正義
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
