【裁判字號】    99,交抗,1781
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1781號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因異議人乙○○違反道路交通管理處罰條例案件，不
服臺灣宜蘭地方法院，中華民國99年8月12日所為裁定（99年度
交聲字第132號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得
    抗告於直接上級法院。證人、鑑定人、通譯及其他非當事人
    受裁定者，亦得抗告。」、「抗告法院認為抗告有不合法律
    上程式之情形者，應以裁定駁回之。但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」刑事
    訴訟法第403條第1項、第411條分別定有明文。次按，法院
    受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理
    處罰條例第89條亦定有明文。
二、查原審99年度交聲字第132號交通事件裁定之當事人即異議
    人為乙○○，本件抗告人甲○○雖係本件原處分機關於民國
    99年5月3日宜監字第裁43-ZBC112940號違反道路交通管理事
    件裁決書之受處分人，惟其並未向原審法院提出異議，非原
    審裁定之當事人，且其亦非受原審裁定之人。另據本件聲明
    抗告狀所載，狀首聲明抗告人之姓名、身分證統一編號、出
    生年月日、住所、聯絡方式等均記載甲○○，末尾記載具狀
    人為甲○○，乙○○僅為撰狀人，故本件聲明抗告之人應係
    甲○○非乙○○，揆諸首開說明，如對原審裁定不服自應由
    乙○○提出，甲○○不得對原審裁定提起抗告，甲○○提起
    抗告即非合法，且屬不能補正之事項，應予駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第
    411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十庭審判長 法  官  宋  祺
                                   法  官  高玉舜
                                   法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                   書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
