【裁判字號】    97,重附民,52
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    97年度重附民字第52號
原      告  太平洋建設股份有限公司
法定代理人  辛○○
原      告  台灣崇廣股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  豐洋興業股份有限公司
法定代理人  庚○○
共      同
訴訟代理人  鄭富方律師
            孔繁琦律師
複  代理人  鄧為元律師
被      告  太平洋流通投資股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
訴訟代理人  林凱倫律師
被      告  遠東百貨股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  古嘉諄律師
            江如蓉律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  陳錦隆律師
            張勝傑律師
被      告  癸○○
訴訟代理人  陳彥任律師
被      告  己○○
訴訟代理人  江如蓉律師
上列被告，因民國97年度矚上易字第1號偽造文書案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」、「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以
    判決駁回原告之訴。」刑事訴訟法第487條第1項、第503條
    第1項前段，分別定有明文。經查，本院97年度矚上易字第1
    號偽造文書案件，經本院判決被告戊○○、壬○○、甲○○
    部分無罪，依前開刑事訴訟法第503條第1項前段規定，該部
    分應以判決駁回原告之訴。至其餘被告為原告主張，屬被告
    及依民法負賠償責任之人，且未經本院判決無罪，自應依民
    事訴訟程序，以斷其賠償責任之有無，合先敘明。
二、本案查其內容繁雜，非經長久之時日不能終結其審判。應依
    刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本
    院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
