【裁判字號】    98,上,989
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還股份等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第989號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蕭萬龍律師
被  上訴人  阿波羅投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  丁○○
            丙○○
上列當事人間返還股份等事件，上訴人對於中華民國99年7月6日
本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正，由
    原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項定有
    明文。次按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正
    者，原第二審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第481條準用第442條第2 項規
    定甚明。又上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之記載
    可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第44
    2條第2項及第444條第1項但書之程序，民事訴訟法施行法第
    9條亦定有明文。
二、經查，本件上訴人於民國99年8月4日提起第三審上訴，委任
    有訴訟代理人，有上訴人民事委任狀乙紙可稽，惟並未依法
    繳納第三審裁判費，且未於上訴狀內表明上訴理由，茲已逾
    20日迄仍未提出上訴理由書及繳納第三審裁判費，有本院裁
    判費或訴狀查詢表可憑，依上開說明，其第三審上訴自難認
    為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項
    、第481條、 第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
