【裁判字號】    99,聲,257
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第257號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人張蘭等請求損害賠償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為知名一代聖賢，親祖父葉劍英
    曾任中國國家元首，聲請人於西元1997年榮獲中國北京國際
    機場個人免驗證通關國賓禮遇，為臺灣分隔兩岸數十年第1
    人，個人身分對兩岸人民交流史深具重要意義。聲請人個人
    及血緣家族的世界高知名度，為家喻戶曉。相對人張蘭、丙
    ○○、乙○○於執行臺灣高等法院96年度重訴字第59號案中
    ，因該案被告陳進益辱罵聲請人，相對人張蘭等3 人故意偏
    頗行歧視判決新台幣5,000 元賠償金，相對人實有故意以不
    當公務加害聲請人之名譽、自尊心等明顯用意。聲請人於第
    一審具充分證據聲請訴訟救助，但遭駁回，今再備充分證物
    資料，證明聲請人並未具個人財力，請求准予上訴裁判費訴
    訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴訟
    救助之當事人所提起之訴或上訴依其主張之事實於法律上本
    無獲得勝訴之望，或其起訴或上訴人為不合法之情形而言。
    經查，聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人上訴本
    院，經本院99年9月7日99年度重上字第421 號判決，以聲請
    人之上訴顯無理由，不經言詞辯論逕以判決駁回之，聲請人
    之訴顯無勝訴之望。揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，
    不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官 王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
