【裁判字號】    98,上訴,4555
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4555號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  潘東翰律師
上列被告因強盜等案件，對本院於民國99年8月5日所為裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年八月五日所為裁定，應予撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告並未於九十九年七月七日撤回上訴，該
    日之撤回上訴狀非被告所為，鈞院依該撤回狀，而駁回被告
    之上訴，顯然有誤，請撤銷之等語。
二、按原審法院認抗告有理由者，應更正其裁定。刑事訴訟法第
    408條第2項前段，定有明文。本件本院於99年8月5日裁定略
    以：被告於99年7月7日8時許，提起上訴，惟於同日9許時，
    又具狀撤回上訴，亦有撤回上訴狀及本院收文章戳可參，依
    法自已喪失上訴權。詎又於同年7月12日具狀上訴，顯於法
    不合，而駁回上訴等語。嗣被告抗告，並未撤回上訴等語。
    本院遂將撤回上訴狀上被告之簽名，及被告歷次開庭之簽名
    ，送請鑑定，結果認二者筆跡不同等情，有法務部調查局鑑
    定書在卷可參，是抗告意旨，即非無據。爰依上開規定，撤
    銷本院99年8月5日裁定。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    7    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  汪梅芬
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年     9     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
