【裁判字號】    99,上訴,2724
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2724號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣士林地方法院
中華民國99年6月30日第一審判決(98年度訴緝字第59號、99年訴
字第26號) ，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於
上訴期間屆滿後二十日內即民國99年8月25日補提上訴理由書，
爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
