【裁判字號】    99,上訴,2533
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2533號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院99年度訴字第90號，中華民國 99年5月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第1461號、第1964號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    、第367條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服原判決提起上訴，惟其
    所提刑事上訴狀僅泛稱「因不服臺灣士林地方法院99年度訴
    字第90號案件判決，於法定期間內提起上訴，謹敘理由如下
    ：理由後補」云云，並未指摘或表明原審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，有其刑事聲明上訴狀乙紙在卷可稽。經
    本院於99年8月2日裁定命被告於裁定送達後5日內補正，該
    裁定業已於99年8月9日合法送達，有送達證書在卷可稽，被
    告迄今已逾期仍未補正，依上開說明，是被告上訴，未以書
    狀敘述具體理由，應認其上訴為不合法律上之程式，爰不經
    言詞辯論，予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條、第373條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
