【裁判字號】    99,上訴,708
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第708號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  李韶生律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣桃園地方法
院中華民國九十九年一月廿六日第一審判決（九十八年度訴字第
五八八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年九月十二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反毒品危害防制條例
    第四條第三項等罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十
    九年二月十二日執行羈押，並自同年五月十二日、七月十二
    日起各延長羈押二月，茲羈押期間又將屆滿。
二、茲本院以被告所犯多次販賣第三級毒品罪，為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款情形，且被告於原審判處七罪，並定應執行刑十六年在
    案，刑度非輕，衡情被告為規避刑罰之執行或妨礙審判程序
    進行之可能性增加，而有逃亡之虞，非予羈押，國家追訴及
    刑罰權有難以實現之危險，不僅羈押原因依然存在，並仍有
    繼續羈押之必要，應自九十九年九月十二日起，延長羈押二
    月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國   九十九   年   九   月    七    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    9    月     7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
