【裁判字號】    99,抗,1061
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1061號
抗  告  人  甲○○○○○○○○.
             (譯名:星富企業有限公司)
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人丙○○等間聲請假扣押事件，對於中華民國
99年6月21日臺灣臺北地方法院99年度裁全字第1797號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告徵收裁判費新臺幣（下同）1000元，民事訴訟法第77
    條之18規定甚明，此為法定必須具備之程式。又依同法第
    495 條之1第1項準用同法第444條第1項前段規定，抗告不合
    法者，抗告法院應以裁定駁回之。
二、經查本件抗告人對原裁定提起抗告，未據繳納裁判費，經本
    院於民國（下同）99年8月20日裁定命抗告人於該裁定送達
    後5日內補正，上開裁定業於99年9月1日送達予抗告人，有
    送達回執附卷可參，惟抗告人迄未補正，有本院裁判費查詢
    表在卷可稽，揆諸首揭本件抗告於法即有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第九庭
                      審判長法  官  張宗權
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  周玫芳
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  陳嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
