【裁判字號】    97,重附民,52
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民字第52號
原      告  太平洋建設股份有限公司
法定代理人  戊○○
原      告  台灣崇廣股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  豐洋興業股份有限公司
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  鄭富方律師
            孔繁琦律師
複  代理人  鄧為元律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  古嘉諄律師
            江如蓉律師
被      告  己○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件（本院97年度矚上易字第1號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
    訴之聲明、事實及理由，如刑事附帶民事訴訟起訴狀及準備
    狀所載（詳附件）。
乙、被告方面：
一、被告丙○○略稱：原告太設公司及告訴人丁○○，就與本件
    刑事附帶民事訴訟相同之原因事實，分別另案於台灣台北地
    方法院民事庭提起確認之訴，均經判決駁回，此有台灣台北
    地方法院97年度訴字第4714號、95年度重訴字第490號民事
    判決可憑，足證原告提起本件附帶民事訴訟顯無理由，請求
    駁回原告之訴。
二、被告甲○○未提出書狀，僅於本院準備程序聲明請求駁回原
    告之訴。
三、被告己○○未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟
    之陳述，否認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書等案件，業經臺灣臺北地方法院諭知
    無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁
    回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應
    予以駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
