【裁判字號】    99,上,94
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度上字第94號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  庚○
上  訴  人  丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  王東山律師
複  代理人  李美寬律師
被  上訴人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  賴盛星律師
複  代理人  蔡美君律師
            程才芳律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國99年7月20日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第九頁第二十五行，即事實及理由欄貳、四、
（九）中關於「中院8862號債權憑證」之記載，應更正為「中院
8662號債權憑證」；原判決原本及正本第十五頁第四行，即事實
及理由欄貳、六、（一）２、中關於「長期未對被上訴人行使
權利」之記載，應更正為「長期未對上訴人行使權利」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查，本院上開判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤
    ，應依職權予以更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     7     日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9    月     7     日

                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
