【裁判字號】    98,上,1259
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    確認股東會決議不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1259號
上  訴  人    南河砂石股份有限公司
兼法定代理人  丙 ○ ○
訴訟代理人    陳 俊 傑律師
上  訴  人    乙 ○ ○
被 上訴 人    己○○○
              丁 ○ ○
              戊 ○ ○
              甲 ○ ○
上列當事人間確認股東會決議不存在等事件，上訴人對於中華民
國99年6月17日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第481條準用第442條第2項之規定，上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院應定
    期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。查本
    件上訴人對於本院民國99年6月17日所為判決提起上訴，未
    繳納第三審裁判費，經本院99年8月17日裁定限期命上訴人
    於收受裁定正本7日內補正，上訴人業於99年8月20日收受該
    裁定正本，有本院送達證書可憑，茲已逾限，仍未遵行，亦
    有本院裁判費查詢表及多元化案件繳費狀況查詢清單附卷可
    稽，其等上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玉珮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
