【裁判字號】    99,聲,2522
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2522號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度上重訴字第49號殺人等案件，聲請人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以被告為聲請人之員工，被告於97年3月28日借
    提時遭警毆打，請准予交保，使被告得召開記者會控訴刑警
    刑求及違法取供之惡行等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文；惟輔
    佐人之資格依刑事訴訟法第35條第1項規定，以被告之配偶
    、直系或「三親等內旁系血親」或家長、家屬或被告之法定
    代理人等為限。查本件被告甲○○因犯殺人等罪，犯罪嫌疑
    重大，前經本院訊問後，認被告甲○○殺人部分經原審判處
    重刑及定應執行有期徒刑二十年等在案，依合理判斷，被告
    甲○○串證逃亡之可能性甚高，而命被告甲○○具保、責付
    或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程
    序之順利進行，而有羈押之必要，而予以執行羈押在案。本
    件聲請人乙○○為被告甲○○所犯殺人等罪之共犯，與被告
    甲○○並不符刑事訴訟法第35條第1項所規定得為輔佐人之
    資格，其為被告甲○○聲請具保停止羈押，所為聲請顯與上
    揭規定不符，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
               刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                   法  官  潘進柳
                                   法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
