【裁判字號】    99,上易,1002
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上易字第1002號
上  訴  人
即  被  告  乙○○原名劉炳驛.
            甲○○
上列上訴人等因恐嚇等案件，本院於中華民國99年8月19日所宣
示之判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
上開判決原本及正本理由欄貳、三、第二十三行之「分別量處如
主文第二項所示之刑」，應更正為「分別量處如主文第二項、第
三項所示之刑」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本理由欄貳、三、第二十三行之「分別量
    處如主文第二項所示之刑」，漏列「第三項」，揆諸上開說
    明，應予更正為「分別量處如主文第二項、第三項所示之刑
    」（見原判決第十四頁），爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官   王炳梁
                                      法  官   陳憲裕
                                      法  官   黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   鄭雅云
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
