【裁判字號】    99,司促,4148
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4148號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、債務人應就繼承被繼承人蔡明順遺產範圍內向債權人連帶給
    付新臺幣陸拾貳萬仟肆佰拾壹元，及自民國九十五年七
    月五日起至民國九十五年八月二十九日止，按週年利率百分
    之三點一五七計算之利息，自民國九十五年八月三十日起至
    民國九十六年一月四日止，按週年利率百分之四點二七九計
    算之利息，自民國九十六年一月五日起至清債日止，按週年
    利率百分之四點六六八計算之利息。
二、債務人應就繼承被繼承人蔡明順遺產範圍內向債權人連帶給
    付新臺幣肆拾陸萬壹仟陸佰玖拾元，及自民國九十五年七月
    五日起自民國九十五年十二月十九日止，按週年利率百分之
    二點九五九計算之利息，自民國九十五年十二月二十日起至
    民國九十六年一月四日止，按週年利率百分之四點二七九計
    算之利息，自民國九十六年一月五日起至清償日止，按週年
    利率百分之四點六六八計算之利息，並連帶負擔督促程序費
    用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
