【裁判字號】    99,司促,4192
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4192號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬零陸佰貳拾貳元，及其中
    之新臺幣萬仟捌佰玖拾捌元自民國九十九年八月七日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，及
    按月以新臺幣柒佰元計算之違約金，並負擔督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）自
        民國95年8月21日起與交通銀行股份有限公司合併，中
        國商銀係存續公司，又合併同時更名為兆豐國際商業銀
        行股份有限公司（下稱兆豐商銀），一切權利義務由兆
        豐商銀概括承受，合先敘明。
    (二)債務人於88年12月間與債權人訂立信用卡契約，申請並
        持用所發行之信用卡。依所訂契約之約定條款第15、16
        條規定信用卡各月消費款應於翌月繳款截止日以前清償
        ，逾期未償還部份應按年息19.71%計付之利息及按延滯
        第1個月當月計付新臺幣(下同)300元，延滯第2個月當
        月計付500元，延滯第3月(含)以上者每月加計付700元
        之逾期手續費，債務人自99年2月12日起即未繳納，覆
        經催討，迄未清償，至民國99年8月7日止尚積欠信用卡
        簽帳消費款本金33,898元及利息暨違約金6,724元（已
        延滯三個月（含）以上）。
    (三)狀請鑒核，准予對債務人等發支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
