【裁判字號】    99,司促,4174
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4174號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣壹佰陸拾柒萬柒仟柒佰
    捌拾貳元，及自民國九十九年五月三十日起至清償日止，按
    週年利率百分之二點二七計算之利息，與自民國九十九年七
    月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百
    分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計
    算之違約金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、前項之金額、利息、違約金及程序費用，於債權人就債務人
    乙○○之財產執行無效果時，由債務人甲○○向債權人給付
    。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
