【裁判字號】    99,司促,4166
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4166號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬捌仟玖佰肆拾柒元，
    及自民國九十五年十一月二十日起至清償日止，按週年利率
    百分之十八點二五計算之利息，與自民國九十五年十二月十
    日起三個月(含)內，按月以新臺幣玖佰元正計算之違約金。
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
