【裁判字號】    99,司促,4194
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4194號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬零柒佰貳拾伍元，及其中
    之新臺幣參萬元自民國九十九年八月五日起至清償日止，按
    週年利率百分之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國98年6月12日與債權人訂立小額循環信用貸款
    契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。詎債務
    人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下：
    (一)本金債權：新臺幣(下同)30,000元。
    (二)利息計算：(1)依契約書第3條及第7條約定分別計算，
        於繳款期限前按年利率18.25%計算利息，延滯則按年利
        率20%計算利息。(2)繳款期限已計未收利息共525元。
    (三)延滯期間利息：自99年8月5日起至清償日止，以本金30
        ,000元按年利率20%計算之利息。
    (四)帳務管理費用：200元。又按契約第11條，債務人未依
        約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎
        料自99年8月4日起，債務人未依約履行給付義務，且屢
        經催討，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴
        訟法第508條之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令
        ，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
