【裁判字號】    99,聲,277
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請羈押
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度聲字第277號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經聲請人聲請羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知被害人代號0000-0000號（
    真實姓名年籍詳卷）係重度智障為心智缺陷之女子，於民國
    97 年4月15日上午7時許，見被害人步行經過臺東縣臺東市
    ○○路○段179號其所經營之「謙治商店」前，竟萌生歹念，
    基於強制性交之犯意，強押被害人進入其所有停於同市○○
    路○段177巷車牌號碼8W-3562號自用箱型小貨車內，以被害
    人竊取其報紙要向被害人父親告狀為由，脅迫被害人勿反抗
    ，並將被害人之內、外褲脫下，強行將其陰莖插入被害人之
    陰道內而性交得逞：因認被告涉犯刑法第222條第1項第3款
    加重強制性交罪嫌。被告於本院審理時供稱被害人於案發後
    仍到「謙治商店」購買物品，顯見被害人之父親對其照管欠
    佳，有事實足認被告有再犯之虞，應依刑事訴訟法第101條
    之1第1項第2款規定，予以羈押。
二、按刑事訴訟法關於被告之羈押，分為偵查中之被告（或犯罪
    嫌疑人）及審判中之被告，前者應經由檢察官聲請，法院始
    得為羈押與否之裁定，不得逕依職權為之；後者則賦予法院
    本於職權以決定是否為羈押之裁定。蓋檢察官代表國家行使
    追訴權，於偵查中有無羈押被告之必要，自應由檢察官先行
    判斷後，對於因拘提或逮捕到場之被告（或犯罪嫌疑人），
    得依刑事訴訟法第93條規定，聲請該管法院羈押之；對於經
    傳喚、自首或自行到場之被告，依同法第228條第4項規定，
    得予逮捕，並將逮捕所依據之事實告知被告後，聲請法院羈
    押之；另被告於停止羈押後，有再執行羈押之事由者，依同
    法第117條第2項規定，檢察官亦僅得對於偵查中之被告，聲
    請法院行之。是依前揭規定，均限於對偵查中之被告，檢察
    官始有向法院聲請羈押或再執行羈押之權。至於案件經起訴
    後，已移由法院審理，有無羈押被告之必要，應由法院依職
    權決定，刑事訴訟法並無檢察官得於審判中聲請羈押被告之
    明文，縱為聲請，亦僅在於促使法院依職權發動而已。檢察
    官於審判中既無聲請羈押被告之權，倘提出聲請，除法院亦
    認有羈押之必要，無庸再為無益之駁回者外，應認其聲請為
    不合法（最高法院98年度臺抗字第689號、96年臺抗字第593
    號裁判意旨參照）。
三、經查：被告甲○○所涉犯上開妨害性自主案件，業經檢察官
    於98年10月27日起訴繫屬於本院（案號：98年度訴字第228
    號），而於99年8月17日辯論終結。揆諸上開最高法院裁判
    意旨，上開案件既經起訴，移由本院審理，則有無羈押被告
    之必要，應由本院依職權決定，檢察官於99年8月17日上開
    案件審理時聲請羈押被告，僅在於促使本院依職權發動羈押
    權，其並無聲請羈押被告之權。至被告供稱被害人於案發後
    仍到其經營之上開商店內購買物品乙節，縱然屬實，亦不足
    證明被告有反覆實施同一犯罪之虞，且於本院審理過程中亦
    無相關證據顯示被告有反覆實施同一犯罪之虞，自與刑事訴
    訟法第101條之1第1項第2款規定未合。從而，本件檢察官之
    聲請為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  李俊彬
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
