【裁判字號】    98,司執消債清,2
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第2號
債  務  人  高浩晉
代  理  人  蕭芳芳律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有裁定書附卷足憑。又依據債務人所提財產
    及收入狀況說明書所載，其財產僅有臺灣土地銀行活期儲蓄
    存款新台幣（下同）1661元、合作金庫（臺東分行）綜合存
    款1670元、台東縣臺東地區農會活期存款565元、以上合計
    總值3896元，而債務人所有之汽車為1992年份，使用迄今已
    近18年，早逾行政院所定汽車使用之折舊年限，應已無價值
    ，再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清
    償清算程序之費用，自應終止本件清算程序，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    7   日
                  民事執行處  司法事務官  林雅芳
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
