【裁判字號】    99,訴,686
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第686號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6383 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴人起訴意旨略以：被告甲○○係位於桃園縣平鎮市○○
    路○○段367 號之「桑那養生館」現場負責人，竟基於意圖
    使女子與他人為猥褻行為而容留以營利之犯意，於民國99年
    1 月間僱用阮玉嬈，以按摩加半套性服務，每2 小時新臺幣
    （下同）1,500 元，小姐拿800 元，店家抽700 元之方式牟
    利。嗣警方接獲線報，於99年2 月23日下午4 時40分許，喬
    裝男客至上址消費，由甲○○帶阮玉嬈進入包廂內，待阮玉
    嬈替員警按摩數分鐘後，員警即詢問阮玉嬈有無半套性服務
    ，阮玉嬈即同意免費替員警服務，待阮玉嬈將手伸入員警褲
    子內，員警即出示證件，因而查獲上情，因認被告甲○○涉
    犯刑法第231 條第1 項之媒介性交以圖利罪嫌。
二、程序方面：本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，然本院認有
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之應諭知無罪判
    決之情形（詳下述），致不得逕以簡易判決處刑，爰改依通
    常程序審理。又以下所引證據，經本院當庭提示，檢察官、
    及被告甲○○，渠等對於被告以外之人於審判外之言詞及書
    面陳述，均表示無意見，同意作為證據，且本院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時，並無違法或不當之狀況，依刑事訴
    訟法第159 條之5 第1 項規定，均有證據能力，合先敘明。
三、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又不能證明被
    告犯罪者，應諭知被告無罪之判決，刑事訴訟法第154 條及
    第301 條第1 項分別定有明文。又刑事訴訟法上所謂認定事
    實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言
    ，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪
    資料；事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎，
    且縱使被告否認犯罪事實所持之辯解不能成立，仍非有積極
    證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定，最高法院
    29年上字第3105號、30年上字第1831號分別著有判例可資參
    照。
四、公訴人據以認定被告涉犯上開妨害風化罪嫌，無非係以證人
    阮玉嬈替證人即查獲警員黃振義從事半套性交易之過程，業
    經證人黃振義證述甚詳，核證人阮玉嬈之警詢所述相符，並
    有扣案之潤滑液、毛巾及查獲照片可參，且觀之查獲照片，
    該處包廂房門上有玻璃，從外可大略看見內部，且被告亦陳
    稱：包廂房門無法上鎖，隔音亦不好等語，足徵若證人阮玉
    嬈私下在包廂內從事性交易，極易遭被告查覺，而證人阮玉
    嬈又證稱：如果被抓到私下從事性交易，會被老闆開除，而
    此份工作對其相當重要等語，在此情況下，若證人阮玉嬈未
    事先徵得被告首肯從事性交易，焉有可能冒著被開除之風險
    ，在毫無額外收費之情況下，替證人黃振義從事半套性交易
    ？為其論據。惟訊據被告堅詞否認有何妨害風化犯行，辯稱
    ：伊不知小姐和客人在包廂裡面做什麼等語。經查：
  (一)證人即喬裝嫖客之員警黃振義先於檢察官偵查時結證稱：「
    ．．．，我問小姐說這裡有無特別的服務，她先說沒有，我
    就說你們沒有特別的服務，怎麼會有客人，她就說她之前有
    幫一位客人做過，她說接著說看我可愛，就幫我做，她說不
    用加錢，．．．」等語（見偵查卷第六四頁、第六五頁），
    證人黃振義於本院調查時復結證稱：「被告是在櫃台，現金
    1500元是被告收去，也是被告帶我到包廂的，叫我在包廂等
    一下，被告去叫小姐進來。」、「（被告是否有跟你說店裡
    小姐的服務內容？）我印象中被告沒有特別介紹，我問她被
    告就說有指油壓。」、「（既然你是喬裝客人來查案，為何
    沒有問小姐有沒有特別的服務？）我問被告店裡小姐的服務
    有沒有特別一點，被告說是純指油壓。」、「（小姐進到房
    間後有發生何事？）我們先聊天，她叫我趴著，讓她按摩，
    她有叫我換上紙褲，她按摩的技巧還可以，她說她有做過幾
    個月，我就問她只做純會有客人嗎，我就問她有沒有作特別
    的服務，她本來說沒有，後來說她之前在這家店有幫客人做
    過一次半套性服務。然後，我問她我今天想做可以嗎？她說
    今天看我可愛，可以幫我服務。我有問他需不需要加錢，她
    說不用。」、「小姐與店家有基本的拆帳方式，按摩小姐並
    沒有說另外這個部分，並沒有說這個部分可以向店家在抽成
    ，小姐只是因為要招攬客人，下次客人會再來店內指定她而
    已。」、「（阮玉嬈有無跟你說免費幫你作半套性服務，不
    可以讓店家知道嗎？）阮玉嬈有說不能讓店家知道。」等語
    （見本院九九年度壢簡字第一二五七號卷第二五頁反面、第
    二六頁正面、第二七頁反面），證人阮玉嬈於警詢中證稱：
    「．．．，剛開始便衣喬裝警方有問我有沒有特別服務，一
    開始我有向便衣警方人員說沒有，但後來因為我覺得便衣警
    方蠻可愛的，且他之前有問到特別服務，所以我才會想幫便
    衣警方從事半套性交易服務」等語（見上開偵查卷第二三頁
    ），足徵阮玉嬈確實有為證人黃振義從事半套之性行為；然
    其亦結證表示：櫃檯小姐及負責人均不知其有在店內幫客人
    從事半套性服務等情（見偵卷第二四頁），參以證人黃振義
    上開證詞，可知阮玉嬈縱使對黃振義提供「半套服務」之性
    行為，惟證人黃振義、阮玉嬈之證詞並未顯示被告知情，並
    有何直接或間接媒介、容留性交易之行為。
  (二)公訴人又以「桑那養生館」之處包廂房門上有玻璃，從外可
    大略看見內部，且被告亦陳稱：包廂房門無法上鎖，隔音亦
    不好等語，據以推論被告知悉性交易之情，然此適足以證明
    被告及林子焜並不同意小姐在店內房間從事性交易否則何以
    包廂房門無法上鎖，包廂房門上有玻璃？又被告僅係店內之
    櫃檯會計，受僱於證人林子焜，每月薪資二萬元，業據證人
    林子焜於警詢時證述在卷，被告似無必要隨時巡查店內，察
    看小姐有無在店內利用按摩之機會幫客人從事性交易，且證
    人黃振義、阮玉嬈均一致證稱，阮玉嬈係看黃振義可愛而自
    願幫黃振義為額外之性服務，並未加收金錢，被告既分文未
    取，何以媒介、容留男客與店內小姐為性交易？已如前述，
    被告應無知悉之可能。
  (三)又該養生館係從事指油壓服務，業據證人黃振義於本院調查
    時證述在卷，故店內提供潤滑液、毛巾等，尚屬合理，不能
    作為對被告不利之認定。
  (四)另據證人黃振義所提出之九十九年二月二十三日取締「桑那
    按摩養生館」現場錄音及錄音譯文表觀之，證人阮玉嬈係因
    看黃振義可愛而願意做特別服務，並且免費，且其曾拒絕替
    其他客人（如美國籍客人）為特別服務等情，若店內規定小
    姐可從事半套性服務，證人阮玉嬈豈有拒絕客人或不另加收
    費用之理？雖證人阮玉嬈在該錄音譯文內，一度表示「（老
    闆有沒有說你們不能幫客人做這樣子？）不是不可以，那要
    看我們沒辦法。．．．」等語，惟其又同時表示「（我是說
    老闆有沒有交代在裡面不能幫客人做半套？）有啊！．．．
    」等語，證人阮玉嬈係越南國人，有外僑居留資料查詢- 明
    細內容顯示畫面1紙 在卷可稽，證人阮玉嬈應係不諳國語及
    「這樣子」之意所致，尚難憑此即為不利於被告之認定。
  (五)此外，復有店內小姐切結不得與客人在店內外發生性行為之
    切結書影本一紙在卷可稽，是阮玉嬈雖有上開對男客提供「
    半套服務」之情，於欠缺被告就意圖營利而媒介、容留阮玉
    嬈為性交易之積極證明方法之前，僅能認為「半套服務」屬
    阮玉嬈個人之行為，並不能證明「半套服務」係出於被告授
    意。蓋「媒介」行為必係一積極作為，單純不作為尚不屬之
    ，被告既經證人黃振義、阮玉嬈證述，並無任何積極媒介之
    作為，復查無被告有何媒介、容留性交易之其他補強證據，
    因認不能證明被告犯罪。
五、綜上所述，被告雖受僱為系爭養生館之櫃臺會計，並於起訴
    書所載之時間招呼進入店內之客人黃振義，並安排由阮玉嬈
    為黃振義提供按摩服務，然實無證據證明被告有何直接或間
    接之行為媒介、容留阮玉嬈與男客從事性交易，亦未有何證
    據足資證明被告與阮玉嬈就意圖營利而媒介、容留性交易有
    犯意聯絡與行為分擔。且認定犯罪事實所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般人均不致有所懷疑
    ，而得確信為真實之程度者，使得據為以罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，尚不得逕為
    有罪之判決（最高法院76年臺上字第4986號判例參照）。是
    本案關於被告不利之證據，僅有證人黃振義、阮玉嬈之證述
    ，且該等證述僅能證明阮玉嬈與男客有主動或被動從事性交
    易之合意，故僅依該等證據實尚未達於通常一般人均不致有
    所懷疑，而得確信之程度，亦無其他證據證明被告意圖營利
    而授意從事妨害風化之犯行，既不能證明被告犯罪，自應為
    無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月      7    日
                刑事第二庭  審判長法  官  徐  培  元
                                  法  官  黃  裕  民
                                  法  官  石  蕙  慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
