【裁判字號】    99,保險,6
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度保險字第6號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            張旭業律師
上  一  人
複 代 理人  戊○○
被      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十七年度保險上字第三五號給付保險金事
件民事訴訟終結確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院97年保險上字第35
    號給付保險金事件之法律關係是否成立為據，本院認有於上
    開民事事件終結確定前，裁定停止本件民事訴訟程序之必要
    。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
