【裁判字號】    99,壢簡,1895
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1895號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第15394號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因犯竊盜案件，經本院以97年度易字第406 號判決
    判處有期徒刑8 月、8 月、5 月、5 月、5 月，定應執行有
    期徒刑2 年6 月，嗣於民國98年11月18日假釋出監並交付保
    護管束，保護管束期滿日為99年8 月24日。詎不知悔改，於
    假釋期間，復意圖為自己不法之所有，於99年5 月21日下午
    3 時許，至位於桃園縣龍潭鄉○○路54巷31弄2 號1 樓即鄰
    居甲○○住處，適甲○○預出售其監視器系統，乃委請乙○
    ○幫忙招攬客人，乙○○趁甲○○進入住處房間拿取鏡頭之
    際，，尾隨進入甲○○之房間，見甲○○所有之行動電話1
    支（門號：0000000000、品牌：SAMSUNG 、型號：J408、序
    號：000000000000000 ）置於房間床頭上，遂徒手竊取該行
    動電話後據為己有，而後轉售予某通訊行。嗣於同年月22日
    上午5 時45分許，乙○○在桃園縣龍潭鄉○○路333 號前，
    經警盤查並查獲前開行動電話所使用之SIM 卡，並向通訊行
    詢問，始悉上情，並扣得上開行動電話1 支及SIM 卡1 張。
    案經桃園縣政府警察局龍潭分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中之證述相符，復有桃園縣政府警察
    局龍潭分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單、
    贓物領據各1 份，及現場暨扣案物品照片共6 張附卷可參，
    本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)本院爰審酌被告正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，而恣意竊取他人財物，對他人財產安全顯已生
    危害；又被告有多次竊盜前科，亦因竊盜案件經本院以97年
    度壢簡字第508 號判決判處有期徒刑8  月、8 月、5 月、5
    月、5 月，並定應執行有期徒刑2 年6 月確定等情（未構成
    累犯），足認其素行非佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參；又被告於假釋期間再為本件竊盜犯行，顯
    見其守法觀念淡薄。再者，被告犯罪之動機、目的在於貪圖
    不法利益，並衡諸被告所竊得之物品價值約新臺幣4800元(
    參被告與證人甲○○於警詢中所述) ，被害人業已取回失竊
    財物，所受損害尚輕。復參酌被告犯後坦承犯行態度等一切
    情狀，量處如主文欄所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷
    、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
