【裁判字號】    99,壢交簡,2312
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2312號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20516 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違背安全駕駛致交通危險之公共危險案件，經本
    院以99年度壢交簡字第161 號判決判處有期徒刑2 月，並於
    民國99年3 月26日易科罰金執行完畢。詎不知警惕，又於99
    年7 月15日晚間8 時許起至翌日凌晨0 時許止，在位於桃園
    縣平鎮市○○街某友人住處內飲用啤酒約8 罐瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於99年7 月16日凌晨0
    時40分許，自上開友人住處駕駛車牌號碼RL6-676 號輕型機
    車上路，嗣於同日凌晨0 時40分許，行經平鎮市○○路141
    號前，為警攔檢稽查，並測得甲○○呼氣所含酒精濃度為每
    公升1.34毫克，始查獲上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，復有甲○○
    之道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表各乙紙在卷可稽。是被告測得呼氣所含酒精濃度高達
    每公升1.34毫克，命被告作直線測試、平衡動作，出現腳步
    不穩、手腳部顫抖之情形，劃定直線亦無法正常行走，顯無
    法正常行駛，而已達不能安全駕駛之程度，是本件事證已臻
    明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)本院爰審酌被告既有前開事實及理由欄一所載之科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶不知悔
    改，仍再犯同案件類型之犯行，顯未因而心生警惕；且所測
    得之吐氣所含酒精濃度為每公升1.34克，酒醉程度不低，仍
    無視於公眾交通安全而酒後為不安全駕駛；惟念其犯後為前
    開自白，態度尚佳與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經
    濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
