【裁判字號】    98,勞訴,111
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度勞訴字第111號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  華儲股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭萬龍律師
複  代理人  張百欣律師
上列當事人間因本院98年度勞訴字第111 號給付資遣費等事件，
上訴人對於中華民國99年8 月12日本院第一審判決提起第二審上
訴，惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新臺幣
（下同）503,547 元，應徵第二審裁判費8,265 元。茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月     7    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
