【裁判字號】    99,桃交簡,2820
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2820號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20792 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因違背安全駕駛致交通危險之公共危
    險案件，經本院以95年度桃交簡字第2075號判決判處拘役55
    日，於96年4 月4 日易科罰金執行完畢( 不構成累犯）。詎
    不知警惕，又於99年6 月25日下午3 時許，在位於桃園縣大
    園鄉內海村某親戚家飲用約5 至6 杯之保力達B 後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午5 時許駕駛
    車牌號碼6U-3181 號自用小客車，嗣於同日下午5 時40 分
    許，行經大園鄉內海村6 鄰62之9 號前，因飲酒後操控力失
    當，於迴轉時不慎與洪賴秀妹所騎乘車牌號碼IBC-176 號重
    型機車發生碰撞（所涉過失傷害部分未據告訴、起訴），經
    警據報趕抵現場處理，甲○○在場並當場承認為肇事人，並
    測得甲○○呼氣所含酒精濃度為每公升0.33毫克，始查獲上
    情。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並經證人洪
    賴秀妹於警詢時證述明確，復有甲○○之道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡、警製道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(
    一) 、( 二) 、桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表各1 份、現場照片8 張在卷可稽。是被告飲酒後
    駕車不慎與洪賴秀妹騎乘之機車發生碰撞，足認其精神協調
    、反應、理解能力等均受到相當程度之影響而減退益徵顯已
    達不能安全駕駛之程度至明。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)本院爰審酌被告前因同罪質之公共危險案件，經本院以95年
    度桃交簡字第2075號判決判處拘役55日，並易科罰金執行完
    畢在案，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，堪認被
    告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，竟仍不知謹慎，復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.33毫
    克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之道路，並因而車
    禍肇事，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該
    ，惟念及被告案發後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，
    量處如主文欄所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業
    及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    7    日
                  交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
行為時中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
