【裁判字號】    99,消債清,147
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第147號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月十日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1 項及第85條第1 項所明文規定。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟其所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    60條規定獲得視為債權人會議之可決，有各債權人提出之民
    事陳報狀附卷可稽（參見本院99年度司執消債更字第38號卷
    第84至87頁；另按本件更生程序並未召開債權人會議，故無
    依同條例第59條規定為債權人會議之可決）。觀諸聲請人於
    更生執行程序中提出之更生方案（參見前揭卷第70頁），清
    償條件為每期新台幣（下同）5,769 元（每3 個月為1 期、
    平均每月1,923 元）、24期（6 年）、0 ％利率，預計清償
    債務數額138,456 元，與其所負債務總額1,917,967 元相較
    ，清償比例為百分之7.22，惟聲請人年方45歲（54年2 月3
    日生），可工作年限尚長達20年，前述更生方案卻僅償債6
    年、清償百分之7.22之債務總額，清償債務之成數實為不足
    。復依聲請人於民國99年7 月8 日提出之99年1 月至6 月薪
    資明細所示（參見前揭卷第77頁），其目前每月收入為37,1
    61元【計算式：（35,438元＋42,288元＋31,011元＋38,417
    元＋42,065元＋33,746元）6 ＝37,161元，小數點以下四
    捨五入，下同】，扣除其自陳每月27,066元之生活必要支出
    （參見前揭卷第70頁），每月可供還款之償債能力達10,095
    元，然前揭更生方案僅以每月1,923 元為還款數額，顯有過
    低。況聲請人每月負擔3,000 元扶養費之子謝仲威將於99年
    12月21日成年，聲請人理應因而減少相當之扶養支出，前揭
    更生方案未將此事納入考量，並於相當期間為還款數額之調
    整，尚為不當。綜上，聲請人於更生執行程序中提出之更生
    方案若逕予認可，難謂為公允，本件不符合消費者債務清理
    條例第64條所定得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。
三、再者，聲請人於其所提出之財產及收入狀況說明書中記載其
    名下僅有18年且已失竊報廢之汽車1 輛，並無其他財產（參
    見前揭卷第69頁），復有本院依職權調取之聲請人96至97年
    度稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽（參見本院98
    年度消債更字第282 號卷宗第41頁以下），堪屬信實，惟本
    件如進行清算程序，仍需支出相關清算程序費用，經本院參
    酌本件清算程序之規模，認聲請人之收入應不敷清償清算程
    序之費用，難認進行清算程序係有利於聲請人及其債權人，
    揆諸首揭規定，依法開始清算程序並同時終止清算程序。另
    本件裁定終止清算程序後，聲請人所負之債務並非當然免除
    ，仍應由本院斟酌消費者債務清理條例第132 條、第133 條
    、第134 條及第135 條等規定，決定是否准予免責；如本院
    最終未准予聲請人免責，聲請人就其所負債務仍應負清償之
    責，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
              民事第一庭       法   官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
