【裁判字號】    99,交聲,1244
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1240號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國99年8 月3 日所為之處分
（原處分案號：桃監裁罰字第裁52─CG0000000 號、52─CG0000
000 號、52─CG0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有規定
    者外，準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理處罰條例第
    89條定有明文。又案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在
    地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，
    並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第
    304 條分別定有明文。是關於聲明異議案件之管轄事項，自
    應準用上開管轄規定，亦即由受處分人之違規行為地或聲明
    異議案件繫屬於法院時其住所、居所或所在地之法院管轄。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於本案繫屬時之戶籍地
    與住所地，均係在臺北縣板橋市○○路105 巷2 號2 樓，有
    個人基本資料查詢結果及聲明異議狀在卷足憑，而本件交通
    違規案件之發生地為臺北縣新莊市○○路與新泰路口，亦有
    卷附裁決書可稽。揆諸上開規定，本院就本件並無管轄權，
    依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     7    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
