【裁判字號】    99,撤緩,213
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第213號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人幫助詐欺案件，聲請就本院98年度簡上字第
1092 號 判決所為緩刑之宣告予以撤銷（99年度執緩字第193 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：如附件聲請書所載。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75
    條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前於民國98年3 月23日前某日，因犯幫
    助詐欺罪，經本院於99年3 月17日以98年度簡上字第1092號
    判決判處上訴駁回並緩刑2 年確定在案；又其於緩刑期間內
    之99年4 月6 日，因故意犯公共危險罪，經本院中壢簡易庭
    於民國99年5 月31日以99年度壢交簡字第1439號判決判處拘
    役55日，如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日，於99年7 月
    5 日確定，有上開各判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽。本院審酌受刑人甫受本院98年度簡上字第
    1092號判決宣告緩刑確定未及一月即再犯上開公共危險罪，
    而審諸臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人亦曾於96年間
    犯公共危險罪，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年3
    月21日以96年度偵字第2600號處分緩起訴確定，竟不知悔改
    ，再於本院98年度簡上字第1092號判決緩刑宣告期間內未至
    一月即再犯公共危險罪，可見本院98年度簡上字第1092號判
    決所宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，是本
    件聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，經核與刑法第75條之1 第1
    項第2 款之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        刑事第三庭法  官   曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   顏緗穎
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
