【裁判字號】    98,訴,1513
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1513號
上   訴   人
即   被   告  縣府豪門公寓大廈管理委員會
兼特別代理人  乙○○
被 上  訴 人
即   原   告  甲○○
上列當事人間因本院98年度訴字第1513號請求確認區分所有權人
會議決議不存在事件，上訴人已於法定期間內提起上訴到院，查
本件訴訟標的價額經核定為新台幣（下同）1,650,000 元，應繳
第二審裁判費26,002元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定
，限上訴人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  魏于傑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
