【裁判字號】    99,消債清,151
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第151號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
壹、上列聲請人聲請清算事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項如下：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000 元，逾期未繳即駁回本件
    聲請。
二、債務前置協商不成立證明文件資料全部。
三、每月支出本人及受扶養人基本生活必要支出之明細及其證明
    文件影本。
四、99年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
五、聲請人98年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
六、聲請人配偶葉奕君97、98年之國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單、99年1 月迄今之薪資證明（如提出
    存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。
七、財產遭強制執行之相關證明文件。
八、提出按期繳納房貸之證明文件影本。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
