【裁判字號】    99,聲,575
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第575號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬元後，本院九十八年度司執字第七五
五九一號給付票款強制執行事件之強制執行程序，於本院九十九
年度訴字第一二二五號債務人異議之訴等事件終結確定前應暫予
停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人以聲請人負欠其票款新台幣（下同）
    110 萬元及自民國97年6 月24日起至清償日止，按週年利率
    6%計算之利息，向鈞院聲請強制執行，鈞院已經執行聲請人
    在第三人處之薪津債權發給扣押命令；惟兩造素不相識，相
    對人所持據以聲請強制執行之本票並非聲請人所簽發，相對
    人自不得執該本票對聲請人主張票據債權及其利息債權，為
    此，爰依法聲請裁定停止鈞院98年度司執字第75591 號強制
    執行事件之強制執行程序。
三、經查：本院調取上開案號執行事件卷宗及本院99年度訴字第
    1225號債務人異議之訴等事件卷宗審究後，認為聲請人聲請
    停止執行部分尚非無據，應予准許。但依首揭規定定擔保金
    額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因
    停止執行所受損害之賠償，其數額應依停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用標的物所受之損害額，或其因另供擔保
    強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額
    為依據。次以，相對人在上開執行事件所請求實現之權利僅
    為票據金錢債權，因停止執行所受之損害，應為其不能即時
    受償所可能遭受之利息損失，且聲請人所提債務人異議之訴
    何時確定，尚在未知之數，停止執行，對相對人即難謂無損
    害，是有命供擔保之必要。本院依相對人所具執行名義（臺
    灣雲林地方法院97年度司票字第452 號民事裁定）所載，實
    現債權本金及利息詳如上述；又本件訴訟標的金額未逾150
    萬元，為不得上訴第三審法院之通常訴訟程序民事事件，另
    參考各級法院辦案期限實施要點第2 點第1 、7 款規定，民
    事通常程序第一、二審審判案件期間分為1 年4 個月、2 年
    ，本院調閱上開債務人異議之訴事件卷宗，審究案情，初步
    研判案情尚非繁雜需用罄上開所定審判期間，推定一、二審
    審理期間加計行政作業期間以2 年為適當，是本院綜合上開
    情節，認以20萬元為相對人因本件停止執行所可能受到損害
    之擔保金為相當。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
