【裁判字號】    99,桃簡,2219
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2219號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第20693號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛
重共計零點玖捌捌肆公克，連同包裝袋貳只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一之記載「甲基安非他命2 包（毛重1.00公克）。」
    應補充記載為「甲基安非他命2 包（毛重共計1.00公克）因
    鑑驗使用0.0116公克，驗餘毛重共計0.9884公克）。」；另
    於證據部分補充「桃園縣政府警察局扣押筆錄自願受搜索同
    意書、桃園縣政府警察局扣押筆錄、桃園縣政府警察局保安
    隊扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局查獲毒品危害防治條
    例『毒品』初步鑑驗報告單、桃園縣政府警察局查獲毒品危
    害防治條例『尿液』初步鑑驗報告單、桃園縣政府警察局被
    採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、查獲現場暨扣案
    物品照片4 張及桃園縣政府警察局扣押物品清單」」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。查被告有附件犯罪事實欄一所載之犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足憑，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生其他犯罪
    ，竟仍向他人購入第二級毒品甲基安非他命後而持有，其行
    為顯然不該，惟念及其持有毒品之數量非鉅，且犯後坦承犯
    行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    考量被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之第二
    級毒品甲基安非他命2 包（含無法與毒品析離之包裝袋2 只
    ，毛重共計1.00公克，因鑑驗時耗損0.0116公克，驗餘毛重
    共計0.9884公克）屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損
    之0.0116公克部分，因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部
    分（驗餘毛重共計0.9884公克），應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    銷燬。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本件論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
