【裁判字號】    99,司票,4298
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4298號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：票據為文義證券，票據上之權利義務，悉應
                  依票據記載之文字以為決定，不允許以票據
                  記載外之其他立證方法變更或補充其文義，
                  本件本票並未記載約定利率，自不得以切結
                  書所載每月四萬元（年利率約百分之十八點
                  二八五）請求利息，請併更正依法定利率即
                  週年利率百分之六請求利息。
貳、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
