【裁判字號】    99,桃簡,2218
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2218號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第20690號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品美沙冬壹瓶（含瓶毛
重拾點肆公克，因鑑驗使用貳毫升）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第1563
    號判決判處有期徒刑10月、7 月，定應執行有期徒刑1 年4
    月確定；另因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第36號判
    決判處有期徒刑11月、9 月，定應執行有期徒刑1 年6 月確
    定，上開2 案於民國92年1 月22日入監接續執行，於93年8
    月3 日假釋出監併交付保護管束，復遭撤銷假釋，尚餘殘刑
    有期徒刑1 年1 月23日；又因施用毒品案件，經本院以95年
    度桃簡字第1295號、94年度訴字第1954號判決分別判處有期
    徒刑5 月、1 年2 月確定，復經本院以95年度聲字第3085號
    裁定定應執行有期徒刑1 年6 月確定，再經本院以96年度聲
    減字第3435號裁定應執行有期徒刑9 月確定，於95年3 月26
    日入監執行上開殘刑1 年1 月23日及有期徒刑9 月，甫於97
    年1 月27日執行完畢。詎仍不知悔改，因染有毒癮，自行至
    行政院衛生署桃園醫院接受替代療法，亦即服用屬於第二級
    毒品之「美沙冬」（Methadone ）戒癮，惟其明知「美沙冬
    」僅能在醫療院所內當場服用完畢，不得私自夾帶外出，竟
    基於未經許可持有第二級毒品「美沙冬」之故意，於99年4
    月14日7 時許，趁到院服用「美沙冬」之機會，將口服之「
    美沙冬」留存一部分含在口中夾帶出院，並於離開醫院後，
    回吐於預先攜帶之塑膠空瓶內，以此方式非法持有第二級毒
    品美沙冬1 瓶（含瓶毛重33.4公克，因鑑驗使用2 毫升），
    嗣於99年4 月15日凌晨0 時40分許，被告甲○○駕駛車牌號
    碼CD－1778號自用小客車行經桃園縣桃園市○○路150 號前
    ，為警攔檢，為警在其所駕駛之自用小客車內扣得上開第二
    級毒品「美沙冬」1 瓶（含瓶毛重33.4公克，因鑑驗使用2
    毫升）。案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告於警詢及檢察官訊問時對上開犯罪事實均坦承不諱
    ，並有桃園縣政府警察局保安警察隊搜索扣押筆錄1 份附卷
    可佐（見偵卷第20頁至第23頁），而扣得之紅色液體經警送
    臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確檢出第二級毒品「
    美沙冬」（Methadone ）成分，此有臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1 份附卷可佐（見偵卷第61頁），是
    堪認被告之自白與事實相符，應值採信。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按美沙冬（Methadone） 為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。查被告有前揭事實
    及理由欄一所載之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告未經許可，無故持有第二級毒品美沙冬
    ，所為誠屬不當，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可
    ，併考量其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲戒。末查，扣案之
    第二級毒品美沙冬1 瓶（含瓶毛重33.4 公克，因鑑驗使用2
    毫升），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損部分因已
    滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收
    銷燬之；又塑膠瓶與美沙冬不能析離，應併予沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
