【裁判字號】    99,桃交簡,2804
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2804號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21096 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年7 月13日下午6 時許，在桃園
    縣桃園市○○路某處，飲用啤酒4 、5 瓶後，同日晚間11時
    許飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車
    牌號碼3508-VR 號自用小客車欲返回其位於桃園縣桃園市○
    ○路12號住所，嗣於同日晚間11時7 分許，行經桃園縣桃園
    市○○○路消防局前為警攔查，進而對其實施酒測，測得其
    呼氣所含酒精成分為每公升0.84毫克而查獲。案經桃園縣政
    府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)酒精濃度檢測測定表1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (四)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於98年間曾因犯服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院判處拘
    役55日確定之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其於前案經法院判處罪刑確定並執行後，猶
    不知悔悟，又再於本案飲用酒類，已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，顯嚴重缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，實不宜輕縱，兼衡被告
    被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公升0.84毫克之
    犯罪情節，及其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
