【裁判字號】    99,消債更,154
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第154號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000 元，逾期未繳即駁回本件
    聲請。
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、聲請人於南山人壽保險股份有限公司高雄分公司99年1 月迄
    今之薪資證明文件（例如薪資單正本），另釋明聲請人於何
    處擺攤、營業內容及其收入為何。
四、每月本人基本生活必要支出（伙食費、民生用品、行動電話
    費、水電費、醫療費、勞健保、強制汽車保險費等）之證明
    文件影本。
五、提出每月支出通勤費1,600 元之證明文件影本，並釋明工作
    地點、上下班距離及油資計算。
六、提出每月支出汽車貸款6,660 元之證明文件影本，並釋明必
    要性？如改乘大眾運輸工具是否可行？
七、提出按期繳納房貸之證明文件影本。
八、陳明聲請人有無意願議定自用住宅借款特別條款。
九、提出聲請人名下土地及建物登記謄本。
十、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上開正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
