【裁判字號】    99,重勞訴,14
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度重勞訴字第14號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃暖琇律師
被      告  國防部軍備局中山科學研究院
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總
數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年
者，以十年計算。」，民事訴訟法第77條之10定有明文。查原告
提起本件請求應受判決事項有二，其一為確認僱傭關係存在，另
一為以僱傭關係存在為前提請求給付薪資，二者應認訴訟利益同
一，無合計併徵裁判費之必要；又若僱傭關係存在即得請求薪津
，惟至何時消滅僱傭關係則無從以目前情形定之，應依上開規定
推定其存續期間，而原告係54年5 月25日出生，現為45歲未滿46
歲，至勞動基準法第54條第1 項第1 款所定強制退休年齡65歲，
尚有20餘年，故本件推定存續時間為10年，依原告所主張其平均
薪資為每月新臺幣（下同）79,793元，則本件訴訟標的金額應核
定為9,575,160 元（計算式：79,7931210＝9,575,160 ），
應徵第一審裁判費95,842元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
