【裁判字號】    99,桃簡,1489
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1489號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12874 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除於犯罪事實欄一第3 行「於不詳時地」更
    正為「於民國98年3 月25日至同年6 月5 日間某日，在不詳
    地點」、第7 行補充「先依指示於同日下午4 時38分許至臺
    北市○○○路與林森南路口附近之統一便利超商匯款... 」
    、第11行補充「甲○○復依指示匯款1 萬元至上開帳戶，惟
    對方... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院調查時坦承不諱，並
    經被害人甲○○於警詢中指訴綦詳，此外，復有被害人提供
    之自動櫃員機匯款收據2 紙、臺北市政府警察局中山分局圓
    山派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、
    行動電話門號0000000000申請人資料、通聯調閱查詢單、陳
    茂榮台新銀行北台中分行帳號00000000000000交易明細各1
    份附卷可查，是被告申辦之0000000000號行動電話門號確遭
    不法使用乙節，應可認定。
三、按目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難事，且個
    人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，另通信費用之收
    費標準亦未因人而異，是倘非供作不法犯罪使用，衡情尚無
    不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦行動電話者需負擔
    相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚高，衡諸常理，若
    非與本人有密切關係，當不致提供個人所申辦之行動電話門
    號予他人使用，縱有提供行動電話門號予他人使用之特殊情
    形，亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提供，參以邇來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用他人之電話
    門號以躲避警方查緝，並迭經媒體廣為披載、報導，此應為
    常人本於一般認知能力所能知悉，而被告於行為時既已年滿
    22歲，並無心神喪失或智能障礙之情事，係心智健全之成年
    人，對此社會現狀當無不知之理，亦即被告對他人取得以其
    名義申辦之行動電話門號，目的係供作詐欺取財使用，應有
    所預見，竟仍將其所申請之行動電話門號提供他人使用，縱
    無證據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、
    或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將被告所提供之行動電話
    門號供作詐欺取財之用，並藉以取信被害人及掩飾其詐欺犯
    行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人
    詐欺取財之未必故意甚明。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供行動電
    話門號予他人使用，使詐欺集團所屬成員得基於詐欺取財之
    犯意，先向不知情之陳茂榮（業經臺灣臺中地方法院以98年
    度偵字第17706 號不起訴處分確定）收取上開台新銀行北台
    中分行之帳戶使用，復向被害人施用詐術，致使被害人陷於
    錯誤而將款項匯入陳茂榮前開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯
    行，然被告單純提供行動電話門號予他人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供
    行動電話門號予他人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
五、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，竟仍將所申請之行
    動電話門號提供予他人使用，助長他人犯罪之風氣，並使不
    法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害
    人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復審酌被害人所受損害
    達新臺幣13,000元，金額非微，惟被告坦承犯行，頗知悔悟
    ，犯後態度良好，併考量被告之智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至被告既已將上開門號SIM 卡交付他人使用，並未扣案，無
    從證明現猶存在，為免將來執行發現困難，爰不另為沒收之
    諭知，併此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
