【裁判字號】    99,勞訴,60
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    回復僱傭關係
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第60號
原      告  乙○○
被      告  國防部軍備局中山科學研究院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告對被告提起請求確認僱傭關係存在事件，僅繳納裁
    判費新臺幣（下同）4,000 元，查本件訴訟標的金額核定為
    6,712,800 元，應繳納訴訟費用為67,528元，扣除前繳納之
    裁判費4,000 元，原告應再補繳裁判費63,528元，經本院於
    民國99年8 月24日裁定命其於收受後7 日內補正，逾期不補
    正即駁回起訴，茲該裁定於99年8 月27日送達原告，此有送
    達證書1 紙在卷可按。原告逾期仍未補繳，有本院民事科查
    詢簡答表在卷可憑，其起訴自非合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        勞工法庭   法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
