【裁判字號】    99,重訴,69
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第69號
上訴人即
被      告  桃園縣政府警察局
法定代理人  乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人間因99年度重訴字第69號拆屋還地事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）6,
397,110 元，應徵第二審裁判費96,540元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
