【裁判字號】    99,司聲,219
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第219號
聲  請  人  寅○○
            丑○○
            癸○○
            辰○○
            辛○○
            子○○
            卯○○
            壬○○
相  對  人  巳○○
            庚○○
            丙○○○(王全之繼.
            乙○○(王全之繼承.
            丁○○(王全之繼承.
            戊○○(王全之繼承.
            己○○(王全之繼承.
            甲○○(簡阿旺之繼.
            午○○(簡阿旺之繼.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十六年度存字第四五五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣拾萬肆仟元，就相對人巳○○部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、巳○○部分：
（一）按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一
      定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
      ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
      事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所
      謂「訴訟終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假
      處分裁定及其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字
      第653 號裁定可資參照。
（二）本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院76年度全字第438 號
      假扣押裁定，以鈞院76年度存字第455 號提存事件提存新
      台幣（下同）33萬4,000 元為相對人供擔保後，聲請對相
      對人為假扣押，經鈞院以76年度民執全字第391 號事件受
      理執行在案。嗣因聲請人業撤回前開假扣押執行事件，訴
      訟程序已屬終結，復定20日期限催告相對人行使權利，而
      相對人並未為權利之行使。爰依法聲請本院裁定准許返還
      提存物等語。
（三）經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷
      宗核閱屬實。聲請人於96年10月9 日以96年度全聲字第15
      1 號撤銷76年度全字第438 號假扣押裁定，聲請人對相對
      人之執行程序亦經本院於94年7 月22日撤銷上開假扣押執
      行程序，符合訴訟終結，嗣後聲請人以桃園府前郵局2739
      號存證信函通知相對人行使權利，該通知函已於96年12月
      10日送達於相對人巳○○。又相對人迄今並未行使權利之
      事實，有本院民事記錄科查詢簡答表2 紙在卷可憑。從而
      ，本件聲請人返還提存物之聲請，核與民事訴訟法第 104
      條第1 項第3 款規定相符，洵屬有據，應予准許。爰裁定
      如主文。
二、庚○○部分：
（一）按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
      受擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之
      聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
      為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
      ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第
      3 款定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
      擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂「
      訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該
      擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損
      害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押
      或假處分之執行，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔
      保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自
      無強令其行使權利之理（最高法院85年度台抗字第645 號
      裁定意旨可資參照）。
（二）聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院76年度全字第438 號假扣
      押裁定，以鈞院76年度存字第455 號提存事件，提存33萬
      4,000 元為相對人供擔保後，以鈞院76年度民執全字第39
      1 號實施假扣押，茲因聲請人已聲請撤回假扣押執行程序
      ，並通知相對人行使權利而未行使。爰依法聲請返還上開
      提存物云云。
（三）經查，聲請人所主張之前開事實，業據本院依職權調閱上
      開卷宗，核閱部分屬實，惟聲請人於99年7 月7 日始具狀
      撤回該假扣押強制執行程序，聲請人於96年12月10日以桃
      園府前郵局2739號存證信函通知相對人行使權利，屬於訴
      訟終結前之通知，亦經本院調閱上開卷宗核閱無誤，則在
      本件假扣押保全之強制執行程序尚未終結而仍存在之情形
      下，且受擔保利益之相對人所受損害仍可能繼續發生，損
      害額即屬不能確定，聲請人於撤回執行程序前之通知，揆
      諸首揭法律規定說明，自不符民事訴訟法第106 條準用同
      法第104 條第1 項第3 款前段「訴訟終結」之要件。再者
      ，聲請人亦未另提出相對人因假扣押已無損害發生、因假
      處分所生之損害已經賠償或本案勝訴確定等事由之證明，
      或受擔保利益人即相對人同意返還提存物之證明，自無法
      依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第1 、 2
      款所稱「應供擔保之原因消滅」、「供擔保人證明受擔保
      利益人同意返還」之要件而為返還提存物之聲請。綜上，
      本件聲請返還提存物核與民事訴訟法第104 條第1 項規定
      要件不符，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
三、債務人王全之繼承人丙○○○等、債務人簡阿旺之繼承人甲
    ○○等部分：
（一）按擔保提存之提存人於提存後，假扣押經裁判後未聲請執
      行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法
      院提存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀提存法第18條
      第1 項第3 款規定自明。
（二）聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院76年度全字第438 號假扣
      押裁定，以鈞院76年度存字第455 號提存事件，提存33萬
      4,000 元為相對人供擔保後，以鈞院76年度民執全字第39
      1 號實施假扣押，茲因聲請人已聲請撤回假扣押執行程序
      ，並通知相對人行使權利而未行使。爰依法聲請返還上開
      提存物云云。
（三）經查，聲請人主張前揭事實，經本院依職權調取上開卷宗
      ，核閱屬實。惟聲請人於假扣押裁判後並未聲請對債務人
      強制執行，揆諸前揭說明，聲請人即得於聲請未執行證明
      後，逕向本院提存所聲請返還擔保提存物，無庸聲請本院
      裁定。從而，本件聲請於法未合，應予駁回。爰裁定如主
      文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
