【裁判字號】    99,桃交簡,2812
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2812號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18862 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間因違背安全駕駛致交通危險之公共危
    險案件，經本院判處有期徒刑2 月，並於99年2 月2 日易科
    罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎不知警惕，又於99年
    6 月18日晚間10時許起至翌日凌晨0 時許止，在位於桃園縣
    中壢市之某工廠內飲用高粱酒半瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於99年6 月19日清晨5 時許駕駛車牌
    號碼KB-6492 號自用小貨車，沿桃園縣桃園市○○路往中正
    路方向行駛，嗣於同日上午8 時50分許，行經桃園市○○路
    ○ 段10號前，因飲酒後操控力失當，不慎與莊雅棋所騎乘附
    載陳詩婷、車牌號碼F3W-560 號重型機車發生碰撞（所涉過
    失傷害部分未據告訴、起訴），經警據報趕抵現場處理，甲
    ○○在場並當場承認為肇事人，並測得甲○○呼氣所含酒精
    濃度為每公升0.82毫克，始查獲上情。案經桃園縣政府警察
    局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並經證人莊
    雅棋、陳詩婷於警詢時證述明確，復有甲○○之道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡、警製道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表( 一) 、( 二) 、桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表各乙紙、現場照片18張在卷可稽。是被告
    飲酒後駕車不慎與莊雅棋騎乘之機車發生碰撞，足認其精神
    協調、反應、理解能力等均受到相當程度之影響而減退益徵
    顯已達不能安全駕駛之程度至明。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有前揭事實及理由
    欄一所載之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告甫因同罪質之公共危險案件，經本院判處有
    期徒刑2 月並易科罰金執行完畢在案，堪認被告明知酒精成
    分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致
    對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹
    慎，復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克以上之酒醉
    情況下，猶駕車於公眾往來之道路，並因而車禍肇事，顯然
    漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告
    案發後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文欄
    所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀
    況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    7    日
                  交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
行為時中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
