【裁判字號】    99,交簡,14
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第14號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年4 月28日下午1 時許，在桃園
    縣大園鄉○○○路某工地，飲用保力達1 瓶、啤酒1 罐後，
    同日晚間7 時許飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍駕駛車牌號碼IB-8006 號（聲請簡易判決處刑書誤載
    為BI-8006 號）自用小客貨車欲返回其位於臺北縣新莊市○
    ○街72巷5 號2 樓住處，嗣於同日晚間7 時26分許，行經國
    道二號公路東向1 公里處（桃園縣大園鄉轄區）為警攔查，
    進而對其實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0.70
    毫克而查獲。案經國道公路警察局第一警察隊報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
  (二)酒精濃度檢測測試單1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (四)國道公路警察局第一警察隊汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，於不能
    安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安
    全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是
    ，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公升0.
    70毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生危害，惟念
    其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
