【裁判字號】    99,家聲,650
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第650號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省霞浦縣人民法院（2007）霞民初字第420 號民事
判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於西元2001年11月13日結婚，後於
    西元2007年9 月17日經大陸地區福建省霞浦縣人民法院判決
    准予兩造離婚，並於西元2007年10月22日確定（聲請人誤載
    為200 年9 月17日），聲請人於該離婚訴訟開庭前均有受該
    法院傳票之送達，對該判決亦未聲明不服，為此依台灣地區
    與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，聲請法院認可
    等語，並提出該判決書、證明書，及經財團法人海峽交流基
    金會認證之公證書正本為憑。
三、本院審核前開判決係以：兩造未能正確對待婚姻家庭生活，
    導致雙方產生感情糾紛，現雙方分居生活近6 年之久，且被
    告亦同意離婚，足見其夫妻感情確已破裂為理由，而判決兩
    造離婚，該判決已確定，業據聲請人提出前揭民事判決書、
    證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本可稽
    。按上開理由，足認為已構成台灣地區民法第1052條第2 項
    難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不
    違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    7    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9    月    7    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
