【裁判字號】    99,桃交簡,2810
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2810號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就證據部分補充「刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地飲酒後駕車等事實，惟
    矢口否認涉有公共危險之犯行云云，辯稱: 其飲酒係於民國
    99年7 月6 日下午1 時開始並於下午2 時結束，且駕駛時仍
    意識清楚，對行車安全沒有影響云云。經查，被告為警攔查
    時測試之呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克，依員警現場觀察
    及對被告施作汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測結果，被告
    無法通過生理協調平衡檢測，且查獲時經警詢問過程中，被
    告有語無倫次、意識模糊注意力無法集中、多話等情形，此
    有刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡等各1 份在卷可稽。揆諸前開說明，顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，是被告辯稱飲酒對其安
    全駕駛無影響，不足採信。本案事證已經明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.84毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之道路，
    顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，惟念及
    被告犯後坦承部分犯行，堪認尚有悔意，且無前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家
    庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  交通法庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
