【裁判字號】    98,交簡上,49
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度交簡上字第49號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王玉珊律師
上列被告因過失傷害案件，本院於民國99年8 月27日所為之判決
原本及其正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於蒞庭檢察官姓名「洪敏超」之記載
應更正為「潘怡華」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文、事實理由欄內
    關於關於蒞庭檢察官姓名「潘怡華」誤載為「洪敏超」，為
    前述之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  陳德池
                                    法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
