【裁判字號】    99,壢交簡,2325
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2325號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18241 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年6 月24日中午12時許，在桃園
    縣大園鄉某工地內，飲用含酒精成分之保力達2 瓶後，同日
    下午1 時許飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍騎乘車牌號碼AU9-766 號重型機車（聲請簡易判決處刑書
    誤載為輕型機車）上路，嗣於同日晚間7 時35分許，行經桃
    園縣中壢市○○○○街266 號前為警攔查，進而於同日晚間
    8 時10分對其實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升
    1.21毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)酒精濃度檢測測定表1紙。
  (三)刑法第185條之3（酒後駕車）案件測試觀察紀錄表1份。
  (四)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌前於93、94年間曾因犯服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，先後經本院、
    臺灣新竹地方法院科處罰金10,000元、25,000元確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，又再於本案飲
    用酒類，已達於不能安全駕駛動力交通工具之情形下，猶貿
    然騎乘機車上路，顯嚴重缺乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，實不宜輕縱，兼衡被告被查獲後，經測得之呼氣
    所含酒精成分達每公升1.21毫克之犯罪情節，及其犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
