【裁判字號】    99,消債清,80
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第80號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月十日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1 項及第85條第1 項所明文規定。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟其所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    60條規定獲得視為債權人會議之可決，有各債權人提出之民
    事陳報狀附卷可稽（參見本院98年度司執消債更字第238 號
    卷第124至141頁；另按本件更生程序並未召開債權人會議，
    ，故無依同條例第59條規定為債權人會議之可決）。觀諸聲
    請人於更生執行程序中提出之更生方案（參見前揭卷第102
    頁），清償條件為每期新台幣（下同）5,000 元（1 個月為
    1 期）、72期（6 年）、0 ％利率，預計清償債務數額360,
    000 元，與其所負債務總額2,281,801 元相較，清償比例僅
    百分之15.78 ，惟聲請人年方34歲（民國65年4 月27日生）
    ，可工作年限尚長達31年，前述更生方案清償債務之比例顯
    有過低。況本件更生執行程序中，聲請人陳稱其現並無固定
    工作，僅有時會幫人代班會計職務，一個月約3 天，有本院
    民事執行處電話紀錄1 紙在卷可稽（參見前揭卷第144 頁）
    ，足見聲請人有無能力履行其所提出之更生方案，亦屬有疑
    ，若逕予認可上揭更生方案，難謂為公允，本件不符合消費
    者債務清理條例第64條所定得由法院逕以裁定認可更生方案
    之要件。
三、再者，聲請人於其所提出之財產及收入狀況說明書中記載其
    名下並無財產（參見前揭卷第104 頁），復有本院依職權調
    取之聲請人94至96年度稅務電子閘門財產所得調件明細表在
    卷可佐（參見本院98年度消債更字第55號卷宗第8 頁以下）
    ，堪屬信實，惟本件如進行清算程序，仍需支出相關清算程
    序費用，經本院參酌本件清算程序之規模，認聲請人之收入
    應不敷清償清算程序之費用，難認進行清算程序係有利於聲
    請人及其債權人，是依首揭規定，依法開始清算程序並同時
    終止清算程序。另本件裁定終止清算程序後，聲請人所負之
    債務並非當然免除，仍應由本院斟酌消費者債務清理條例第
    132 條、第133 條、第134 條及第135 條等規定，決定是否
    准予免責；如本院最終未准予聲請人免責，聲請人就其所負
    債務仍應負清償之責，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
              民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
