【裁判字號】    99,壢簡,1978
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1978號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案殘留微量第二級毒品甲基安非他
命殘渣之吸食器壹組沒收銷毀之
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）補充被告之前科為「甲○○於民國93年間，因施用毒品案
      件，經高雄地方法院以93年度毒聲字第2495號裁定送觀察
      、勒戒，執行結果以無繼續施用毒品傾向，於94年1 月13
      日執行完畢釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
      於94 年1月17日以93年度毒偵字第6498號為不起訴處分確
      定。復於94年間，因施用第二級毒品，經臺灣高雄地方法
      院以94年度簡字第6904號判處有期徒刑4 月，如易科罰金
      ，以銀元300 元折算1 日，並於96年3 月9 日易科罰金執
      行完畢。」
（二）於犯罪事實部分補充被告甲○○施用甲基安非他命之方式
      為「以吸管吸食安非他命」。
（三）於犯罪事實部分補充查獲被告甲○○之過程為「嗣於99年
      6 月19日凌晨3 時許，騎乘車牌號碼190-GLR 車號機車行
      經桃園縣龍潭鄉○○路與自由街口處，為警察所盤查時，
      主動自褲子口袋中將安非他命玻璃球吸食器1 組交予員警
      ，並自首其前開施用第二級毒品犯行而受裁判」。
（四）於證據部分補充桃園縣政府警察局龍潭分局（下稱桃園縣
      龍潭分局）搜索、扣押筆錄、桃園縣龍潭分局扣押物品目
      錄表、桃園縣龍潭分局扣押物品收據、桃園縣龍潭分局尿
      液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表、桃園縣龍潭分局體
      檢紀錄表、桃園縣龍潭分局毒品檢體送驗紀錄表桃園縣龍
      潭分局扣押物品清單各1紙、現場翻拍照片4 張。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告有如前揭所載之
    犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。又被告在其施用甲基安非他命犯行未為任何有偵查犯罪
    職權之公務員知悉前，即主動向負責拘捕通緝犯曹華之警員
    自首犯罪，已合於刑法第62條前段所定對於未發覺之犯罪自
    首而接受裁判之要件，爰依該條規定減輕其刑。上開刑之加
    、減，應依法先加後減之。爰審酌被告曾經觀察、勒戒及強
    制戒治，仍不知戒絕毒癮，竟再次施用毒品，抗拒毒品之意
    志力薄弱，惟犯後已坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，
    並於考量被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、另扣案內含有第二級毒品甲基安非他命殘渣之甲基安非他命
    吸食器1 組，雖未經鑑驗，然參酌該吸食器係於被告所有且
    為警盤查時自行交付，業據被告於警詢及偵查中供承無訛，
    又被告為警查獲時所採集之尿液，經送驗結果，確呈第二級
    毒品甲基安非他命陽性反應，已如前述，足徵安非他命吸食
    器內之殘渣應係第二級毒品甲基安非他命無訛，而前揭內含
    有第二級毒品甲基安非他命殘渣因無法與甲基安非他命吸食
    器析離，是亦應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收銷毀之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
