【裁判字號】    99,壢簡,1965
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1965號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○前因施用毒品案件經送觀察
    、勒戒後，於民國95年3 月6 日因無繼續施用毒品之傾向而
    執行完畢。復因施用毒品案件，經本院以97年度壢簡字第
    1946號判決判處有期徒刑2 月確定；又因持有毒品案件，分
    別經本院以97年度壢簡字第2525號、第2774號判決判處有期
    徒刑2 月、1 月15日確定，被告所犯前開3 罪嗣經定應執行
    刑有期徒刑3 月，並於98年8 月2 日執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年6 月5 日清晨12
    時32分許為警在桃園縣政府警察局龍潭分局中興派出所採尿
    時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月5 日凌晨12時20
    分許，在桃園縣龍潭鄉○○路193 號K 網咖為警查獲」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何於上開時間施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，然查被告為警所採集之尿液檢體，經台
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以
    極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC／MS）確認，尿中確檢
    出甲基安非他命類陽性反應（甲基安非他命數值高達50731
    ），此有該公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：
    UL/2010/60184 號）及桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人
    尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 份可憑。又查TOXI-
    LAB 法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物與安非他命呈
    現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫
    分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非他命化學結構
    相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起
    兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；此先後經行政院衛
    生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字第091091號及90年
    8 月16日管檢字第096946號分別函述甚明，被告之尿液經鑑
    定時先後以上開2 種檢驗方法初步檢驗、確認，已足認定其
    尿中確有甲基安非他命毒品之陽性反應。依安非他命經口服
    投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96
    小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時）（行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函參照
    ），足認被告確有於前開時地施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次之犯行，是被告所辯系卸責之詞，不足可採，本案事證
    明確，被告犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，足認其依賴毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、目
    的、本件犯罪所生之危害，及其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11 條 前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
