【裁判字號】    99,壢簡,470
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度壢簡字第470號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，本院於中華民國99
年3 月25日所為刑事簡易判決之原本及正本有誤寫，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄所載「驗餘毛重柒點玖玖公克」部分
，應更正為「驗餘毛重零點柒玖公克」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例見解可資參照。
二、本件原刑事判決之原本及其正本內主文欄內，關於「驗餘毛
    重柒點玖玖公克」部分顯係誤寫，依前開說明，自應更正為
    「驗餘毛重零點柒玖公克」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
