【裁判字號】    99,壢簡,1557
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1557號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於99年2 月12日釋放
    ，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第32
    28號為不起訴處分確定。詎其於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再基於施用第二級毒品之犯意，於99年3 月24
    日上午11時20分為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣
    地區某不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣甲○○因前所犯施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分，於緩起訴處分期間之99年
    3 月24日至臺灣臺北地方法院檢察署觀護人室報到後，於同
    日上午11時20分採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應；又因其係列管之應受尿液檢驗人口，而於
    翌日（即25日）下午7 時55分許，為警採集其尿液送驗，亦
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，因而查悉前情。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時均矢口否認前揭施用第二
    級毒品犯行，辯稱：伊執行觀察、勒戒出所後即未再施用毒
    品，可能係因為伊到同事家打牌，在密閉空間內，有別人施
    用才吸到安非他命的煙，尿液才會呈現陽性反應云云。惟查
    ：
  (一)被告先後於99年3 月24日上午11時20分、同年月25日下午7
    時55分許所採集之尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司以酵素免疫分析法（EIA ）初步檢驗結果呈安非他命
    類陽性反應，再經以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果
    ，亦呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有臺灣臺北地
    方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表
    、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司99年4 月2 日、同年月14日出具之濫
    用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽（參見臺灣臺北地方法院檢
    察署99年度毒偵字第1970號卷第2 、5 頁；同署99年度毒偵
    字第1870號卷第7 、9 頁）。另甲基安非他命經口服投與後
    ，約70 %於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中
    排出，而由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗，僅為鑑
    定是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之
    檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日，已據行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年2 月8 日（81）檢壹字第001156號函文函
    釋甚明，綜前各情觀之，被告至少有於99年3 月24日上午11
    時20分採尿時起回溯96小時內之某時，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次之犯行，應可認定。
  (二)被告固以前開情詞置辯，然查，一般而言，在同一空間內若
    非長時間與吸毒者直接相向且存心大量吸入吸毒者所呼出之
    煙氣，以二手煙可能存在之低劑量毒品，應不致在尿液中檢
    出毒品反應，是縱令有其他人在被告旁邊施用第二級毒品甲
    基安非他命，若非被告存心且大量的吸入該施用者所呼出含
    有第二級毒品之氣體，亦無從在其尿液中檢測出含有毒品陽
    性反應，是被告所辯無非圖卸刑責之詞，不足採信。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告前揭施用第二級毒品犯行堪
    可認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施
    用毒品觸法，經觀察、勒戒後，又再犯本件施用第二級毒品
    犯行，顯未因前所受之觀察、勒戒處分而決心改過，矯正其
    行，惟念其施用毒品乃戕害本人身心健康，尚未危及他人，
    兼衡被告犯後猶飾詞否認犯行，未見其悔悟之心等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
