【裁判字號】    99,消債清,146
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第146號
聲  請  人
即  債務人  許瑞杏
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人許瑞杏自中華民國九十九年九月十日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1 項及第85條第1 項所明文規定。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟其所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    60條規定獲得視為債權人會議之可決，有各債權人提出之民
    事陳報狀附卷可稽（參見本院99年度司執消債更字第22號卷
    第160 至178 頁；另按本件更生程序並未召開債權人會議，
    故無依同條例第59條規定為債權人會議之可決）。觀諸聲請
    人於更生執行程序中提出之更生方案（參見前揭卷第125 頁
    ），清償條件為每期新台幣（下同）10,500元（以3 個月為
    1 期、平均每月3,500 元）、32期（8 年，聲請人誤載為96
    期）、0 ％利率，預計清償債務數額336,000 元，與聲請人
    所負債務總額1,590,459 元相較，清償比例僅有百分之21.1
    3 （小數點第二位以下四捨五入，下同），是以前揭更生方
    案清償債務之比例顯有過低，且聲請人之獨子黃建彰於民國
    102 年1 月18日成年，將減輕聲請人之扶養費支出，前述聲
    請人之更生方案並未考量上開因素，而於第4 年起調整還款
    數額，若逕予認可，難謂為公允，本件不符合消費者債務清
    理條例第64條所定得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。
三、再者，聲請人於其所提出之財產及收入狀況說明書中記載其
    名下僅有車齡11年之汽車1 輛，並無其他財產（參見前揭卷
    第126 頁），復有本院依職權調取之聲請人96至97年度稅務
    電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽（參見本院98年度消
    債更字第309 號卷宗第71頁以下），堪屬信實，惟本件如進
    行清算程序，仍需支出相關清算程序費用，經本院參酌本件
    清算程序之規模，認聲請人之收入應不敷清償清算程序之費
    用，難認進行清算程序係有利於聲請人及其債權人，揆諸首
    揭規定，依法開始清算程序，並同時終止清算程序。另本件
    裁定終止清算程序後，聲請人所負之債務並非當然免除，仍
    應由本院斟酌消費者債務清理條例第132 條、第133 條、第
    134 條及第135 條等規定，決定是否准予免責；如本院最終
    未准予聲請人免責，債務人就其所負債務仍應負清償之責，
    附此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
              民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
