【裁判字號】    99,聲,3353
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3353號
聲 請 人即
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  黃暖琇律師
上列聲請人等即被告等因詐欺案件（99年度易字第509 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨被告甲○○部分略以：與老婆已離婚，有2 個
    小孩待養，其中6 歲的小孩生病需照顧，請求交保等語；被
    告乙○○部分則以：已坦承犯行，深具悔意，希望交保，以
    便賠償被害人以彌補過錯等語，其辯護人亦以：被告乙○○
    99 年1月已未與犯罪集團成員聯絡，故與其他被告或共犯勾
    串之疑慮已不存在，亦無反覆實施同一犯罪之虞，請求具保
    停止羈押等語。
二、經查：
（一）本件聲請人即被告甲○○、乙○○因詐欺案件，經本院訊
      問後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯或證人
      之虞，且有事實足認有反覆實施同一詐欺犯罪之虞，而有
      刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款及第101 條之1 第1 項
      第7 款之情形，被告甲○○部分則另有事實足認有逃亡之
      虞，而有同法第101 條第1 項第1 款情形，並均有羈押之
      必要，於民國99年6 月7 日執行羈押，並於99年9 月7 日
      裁定延長羈押2 月在案，合先敘明。
（二）再按被告2 人經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而均有
      刑事訴訟法第101 條第1 項第7 款及第101 條之1 第1 項
      第7 款所列情形，被告甲○○部分另有同法第101 條第1
      項第1 款之情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行
      者，而羈押之。查聲請人2 人所涉詐欺罪嫌，有起訴書所
      載之證據可證，且犯罪集團成員吳智裕、「阿布」、「達
      哥」及「鳳梨」等多人均未到案，被告乙○○、甲○○2
      人自有與其他共犯勾串之虞；而被告2 人收集人頭帳戶均
      為多數，被害人人數極多，其2 人所犯詐欺罪嫌部分，確
      均有反覆實施之虞，非予羈押，顯均難擔保日後審判之進
      行及刑罰之執行，因認仍均有羈押之必要。聲請人即被告
      甲○○主張小孩生病及被告乙○○主張交保與被害人和解
      等語，均非刑事訴訟法所定得予具保停止羈押之原因，是
      認被告前開羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅
      ，聲請人2 人聲請具保停止羈押，自難准許，均應予駁回
      。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
