【裁判字號】    99,聲,3312
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3312號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第276 號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，適用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、經查，本件受刑人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣（下同）10,000元，由具保
    人乙○○○繳納現金後，已獲當庭釋放，嗣該案確定後，聲
    請人囑託臺灣板橋地方法院檢察署代為執行，經臺灣板橋地
    方法院檢察署傳喚、拘提被告，並通知具保人帶同被告到案
    ，被告均未到案執行，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證
    金收據、收受訴訟案款通知、臺灣板橋地方法院檢察署送達
    證書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票、拘提結果報告
    、戶役政連結作業系統個人戶籍資料、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等件附卷可稽，足認被告確已逃匿，是聲請人前開
    聲請核無不合，應准予沒入具保人所繳納之保證金共計10,0
    00元。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳 威 帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳 玉 蘭
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
