【裁判字號】    99,聲,2728
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2728號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳鼎正律師
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年7 月30日駁回撤銷羈押處分聲請之裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押
    處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第416 條定有明文。又法院就第416 條之聲請所為
    裁定，不得抗告，同法第418 條第1 項前段亦有規定。
二、經查，本件抗告人即被告甲○○前因對本院值班法官於民國
    99年7 月16日當庭所為之羈押處分不服，因而具狀向本院提
    出抗告，並請求撤銷原羈押處分。惟經本院調取相關刑事案
    卷核閱後，認抗告人確有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、
    3 款之羈押事由，且經審酌抗告人前曾有遭發佈通緝之前科
    紀錄、本件運輸毒品之重量超過上萬公克、乃至於被告之供
    述內容、涉案情節之輕重等因素，認若命抗告人具保、責付
    或限制住居等侵害較小之手段，並不足以確保日後審判或執
    行程序之順利進行，確有羈押之必要，因而於同年7 月30日
    駁回抗告人所為撤銷原羈押處分之聲請，有各該書狀、押票
    、本院裁定等資料在卷，依上開規定，本院於99年7 月30日
    所為駁回抗告人聲請撤銷羈押處分之裁定，即屬不得抗告之
    裁定，抗告人提起本件抗告，於法無據，應予駁回。
三、又不得抗告乃法律之明文規定，縱原裁定正本誤植為「得抗
    告」，要不能影響法律之明文規定，附此敘明（最高法院84
    年度台抗字第195 號、第442 號，85年度台抗字第200 號裁
    判意旨併參）。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第418 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   劉為丕
                                      法  官   溫祖明
                                      法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   范升福
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
