【裁判字號】    99,桃交簡,2849
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2849號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18887 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：按人體呼氣中
    所含酒精成分濃度如為每公升0.25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，而ＢＡＣ達百分之0.03至
    百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達
    百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究結果，
    此經交通部運輸研究所民國90年9 月24日運安字第90000585
    4 號函暨所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究」闡釋明確。本件被告經警查獲後所
    檢測之呼氣中所含酒精濃度仍高達每公升0.30毫克，依上開
    說明，相當於ＢＡＣ百分之0.06，則其因酒精作用，對駕駛
    能力之影響已明顯達於：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。可見被告因飲酒所引起之生理作用，其反應
    能力及決斷力，均受到相當程度之影響而減退，已減損其駕
    駛能力。再參以被告於駕駛過程中，又具體發生本件事故，
    為警查獲後之測試及訊問過程中，又經警發現有意識模糊、
    注意力無法集中、呆滯木僵，且未通過酒後生理協調平衡檢
    測等情事，此有觀察紀錄表及檢測紀錄卡在卷可資佐證。足
    認被告本件飲酒後確實已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，而仍駕車，至臻明確。爰審酌酒後駕車，增加用路人
    無端風險，亦有危及自身安全之虞，且交通事故動輒造成死
    傷，其潛在危害不言可喻，況屢經政府對此大力宣導，詎被
    告仍不知警惕檢束，於飲酒後仍駕駛自用小客車行駛於道路
    上，且發生撞擊安全島之事故，實具有高度之危險，如此輕
    忽法令，可見嚴重枉顧其他用路人生命、財產之安全，並斟
    酌其素行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
