【裁判字號】    99,壢交簡,2296
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2296號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19294 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第 1、2 行「晚上 10
    時 30 分許，在桃園縣楊梅市○○路上某處」，應更正為「
    晚上 9 時許起至 10 時 30 分許止，在桃園縣楊梅市○○
    路上某處飲用米酒1 瓶多」；及最末行應補充檢測酒精濃度
    時間為「並於同日晚上11時10分許測得其呼氣酒精.. .」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)本院爰審酌被告前因酒後駕車公共危險案件經本院以98年度
    壢交簡字第2075號判決判處拘役50日確定，甫於民國99年3
    月19日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參；被告既有前開同類犯罪之犯行，猶不知悔改，
    於執行完畢後甫3 個月，又再犯同類型之犯行，顯未因而心
    生警惕；且所測得之吐氣所含酒精濃度為每公升1.25毫克，
    酒醉程度不低，仍無視於公眾交通安全而酒後為不安全駕駛
    ；惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本次犯行並未肇事等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學
    歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
