【裁判字號】    99,桃簡,2213
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2213號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第19955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零壹貳公克，連同包裝袋壹只），沒收銷毀之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以92年度訴字第1343號判處有期徒刑10月確定，於93 年
    間又因竊盜案件，經本院以93年度易字第649 號判處有期徒
    刑7 月確定，上開二罪入監接續執行，已於94年9 月1 日縮
    刑期滿執行完畢。又於94年因竊盜案件，經本院以95年度易
    字第519 號判處有期徒刑1 年確定，嗣於96年7 月16日因縮
    刑期滿執行完畢。復於96年因竊盜案件，經本院97年度桃簡
    字第81號判處有期徒刑3 月，已於97年7 月30日執行完畢。
    詎仍不知悔改，於99年6 月5 日下午4 時30分為警查獲為止
    間之某日前，在臺灣某不詳地點，向真實姓名、年籍均不詳
    之人，取得第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.02公克）
    而非法持有之，並將之放置在桃園縣八德市○○路○ 段 381
    號之居處內，嗣於99年6 月5 日下午4 時30分許，因另案遭
    拘提時，為警當場查獲，並扣得上開毒品。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且扣案
    之物品1 包經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈現
    甲基安非他命陽性反應（淨重0.02公克，因鑑驗使用0.0078
    公克，驗餘淨重0.012 公克），有台灣檢驗科技股份有限公
    司99年7 月5 日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙（報告編號：
    UL/2010/60470 ）附卷可稽。此外，復有桃園縣政府警察局
    中壢分局扣押物品收據及扣押物品目錄表、翻拍現場照片在
    卷可參，足認被告上開自白與事實相符。本件事證明確，被
    告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項持有第
    二級毒品罪。又被告有前揭所述之犯罪科刑及執行完畢情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生其他犯罪，竟仍向
    某姓名年籍不詳之人取得第二級毒品甲基安非他命而持有之
    ，其行為顯然不該，惟念及其持有毒品之數量非鉅，且犯後
    坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於考量被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、至扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（含無法與毒品析離
    之包裝袋1 只，淨重共計0.02公克，因鑑驗時耗損0.0078公
    克，驗餘淨重共計0.0122公克），屬查獲之第二級毒品，除
    於鑑驗時所耗損之0.0078公克部分因已滅失不再諭知沒收銷
    燬外，其餘扣案之甲基安非他命1 包（含無法與毒品析離之
    包裝袋1 只，驗餘淨重共計0.0122公克），應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣
    告沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
