【裁判字號】    99,訴,1300
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1300號
原      告  黃昌煌即郁盛汽車材料行
被      告  上越精密鋁業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年8 月16
    日裁定命原告於收受裁定後5 日內補正。該項裁定已於99年
    8 月23日送達原告，有送達證書1 份附卷可憑。
三、查原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表、多元化案
    件繳費狀況查詢清單各1 份在卷足憑，從而，原告起訴顯不
    合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
