【裁判字號】    99,消債救,2
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債救字第2號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人因消費者債務清理清算事件（即本院99年度消債清字
第151 號），聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出前條費用者，得聲請法院以
    裁定准予暫免繳納。無資力支出費用之事由，應釋明之，消
    費者債務清理條例第7 條第1 、2 項定有明文。
二、本件聲請人依消費者債務清理法聲請清算事件，業經本院以
    99年度消債清字第151 號受理在案，聲請人應繳納之聲請費
    為新台幣（下同）1,000 元。聲請人雖陳稱：家境困窘，尚
    須獨力扶養一家四口，故無力支出聲請費等語，並據提出財
    團法人法律扶助基金會桃園分會扶助律師接案通知書乙紙附
    卷為憑。然查，聲請人名下有桃園縣楊梅鎮○○段777-2 地
    號之土地暨其上門牌號碼桃園縣楊梅鎮○○街65巷23弄8 號
    之房屋（約59.8坪），並於有收入所得乙節，有全國財產稅
    總歸戶財產查詢清單1 紙、財政部臺灣省北區國稅局96、97
    年度綜合所得稅各類所得資料清單各1 紙在卷可稽（見本院
    99年度消債清字第151 號卷），又本件聲請費現僅1,000 元
    而已，非屬鉅額，聲請人縱使收入不豐，亦應足以支付，況
    依聲請人財產及收入狀況說明書所載，聲請人尚有繳納房貸
    以取得不動產資產之理財行為，是聲請人提出之事項，尚不
    足以釋明其確有無資力支出費用之事由存在，依上開規定，
    尚難謂聲請人無資力支付前揭聲請費。是本院認本件聲請為
    無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
