【裁判字號】    99,桃簡,2131
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃簡字第2131號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速偵
字第231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一關於被告之前科更
    正為「甲○○曾有竊盜前科( 不構成累犯) ，又前因詐欺案
    件，經臺灣雲林地方法院以95年度年度聲減字第808 號裁定
    減為有期徒刑2 月確定，甫於民國96年9 月6 日易科罰金執
    行完畢之事實（構成累犯）」；另於證據部分，補充「桃園
    縣政府警察局桃園分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因詐欺案件，被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，而恣意竊取賣場內所陳列之商品，對他人財產
    安全顯已生危害，且被告前有竊盜前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參，被告未為警惕，再犯本件犯
    行，可徵其素行不佳。又被告犯罪之動機、目的在於貪圖不
    法利益，並衡諸被告所竊得之物品價值共計約新臺幣856 元
     (參證人乙○○於警詢中所述) ，金額輕微，且被害人已取
    回失竊財物，所受損害尚輕。復參酌被告犯後坦承犯行態度
    等一切情狀，量處如主文欄所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
