【裁判字號】    99,簡,5
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度簡字第5號
原      告  孫甜銤
訴訟代理人  郭平貴
上列原告與被告林森局間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）265,032 元
，應徵收第一審裁判費2,870 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  蔡惠琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  李松坤
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
