【裁判字號】    99,訴,233
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第233號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  鍾竹簧律師
上列上訴人即被告因公共危險案件，對本院99年度訴字第233 號
中華民國99年7 月16日第一審刑事判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361 條規定：「不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘
    述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法
    院應定期間先命補正。」
二、查上訴人即被告甲○○因公共危險案件，經本院於民國99年
    7 月16日為第一審判決，判決正本並於99年8 月3 日合法送
    達於上訴人（於99年7 月23日寄存於上訴人之戶籍地，本判
    決正本另於99年7 月22日合法送達於上訴人之居所地，但以
    最有利於上訴人之方式計算），上訴人不服本院判決，於同
    年8 月2 日提起上訴等情，有本院判決書、送達證書及刑事
    聲明上訴狀上本院收文章附卷可稽。茲因上訴人於上訴期間
    內提起上訴，但未於上訴狀內敘述具體理由，亦未於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書，爰依前揭規定，命上訴人於本
    裁定送達後5 日內向本院提出上訴理由書。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     7    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 許 佩 如
                                    法  官 鍾 世 芬
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
