【裁判字號】    99,聲,1013
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1013號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（98年度偵字第2260號），聲請單獨
宣告沒收（99年度聲沒字第192 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之T 字萬能鎖壹支沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    98年4 月4 日凌晨0 時許，在雲林縣虎尾鎮○○路42號前，
    持T 字萬能鎖發動被害人高瑞紀所有停放在路旁之車牌號碼
    720-DXQ 號重機車，而竊取之，得手後供己作為代步之用。
    嗣經被害人報警處理，為警於98年4 月6 日晚間11時許，在
    雲林縣麥寮鄉○○路與後安路口處理車禍事故時，查獲被告
    騎乘前開贓車，並當場扣得前揭行竊工具T 字萬能鎖1 支。
    被告所涉竊盜案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署( 下稱雲
    林地檢署) 檢察官以98年度偵字第2260號為緩起訴處分確定
    ，而扣案之T 字萬能鎖1 支，係被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請
    宣告單獨沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○前因竊盜案件，經雲林地檢署檢察官以98
    年度偵字第2260號處分書為緩起訴處分，並自98年7 月31日
    確定日起算1 年緩起訴期間，於99年7 月30日期滿未經撤銷
    ，有該緩起訴處分書、雲林地檢署檢察官執行緩起訴處分命
    令通知書及雲林地檢署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽
    。而該案扣得之T 字萬能鎖1 支，係被告所有，且供其犯上
    開竊盜罪所用之物等情，經本院核閱該案偵查卷宗無誤，是
    聲請人對此等扣案物聲請宣告沒收，為有理由，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1， 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
