【裁判字號】    99,聲,998
【裁判日期】    990907
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第998號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居在臺中市○區○○街二十五巷一號。
    理  由
被告甲○○前經本院以其犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，而符
合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之事由，有羈押之必要而執
行羈押。經被告聲請具保停止羈押，本院認被告犯罪嫌疑固屬重
大，然其所涉之偽造文書等案件，業已於民國99年9 月7 日辯論
終結（本院99年度訴字第247 號），是現若能以具保及限制住居
方式，當能保全聲請人即被告日後到庭接受審判（本案尚未確定
）、執行，即無羈押之必要，准予被告提出新臺幣壹萬元之保證
金後，停止羈押，並限制住居於臺中市○區○○街25巷1 號。爰
依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
