【裁判字號】    99,司促,11237
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11237號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬零伍佰伍拾玖元及自
    民國九十九年五月十五日起至清償日止，按年息百分之六點
    ○一計算之利息，暨自民國九十九年六月十六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、債務人應向債權人清償新臺幣180559元，及自民國99年5
       月15日起至清償日止，按年息百分之6.01計算之利息，
       暨自民國99年6月16日起至清償日止，其逾期在6個月以
       內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開
       利率百分之20計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
       幣500元。
 (二)、債權人請求之原因事實：
    （1）緣債務人於民國（下同）95年2月23日向債權人借款新
    臺幣40萬，借款期間自95年2月23日起至102年2月23日止，
    每壹個月壹期，分85期按月平均攤還本息，利息按本行定儲
    利率指數調整時得隨時調整（目前為年率6.01％），經分期
    攤還尚欠本金新臺幣180559元。
    （2）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
    債務人簽立擔保借款約據1份為證。
    （3）然債務人應於每月15日繳付本息，上開借款自99年5月
    15日起即未依約清償債務本息，依擔保借款約據之貸款約定
    書中第六條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，就請求之標的及數量所示之本息、違約金應如數
    清償，然經債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
