【裁判字號】    99,交簡,1151
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1151號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1331號、99年度偵字第5730號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充診斷書2份外，其餘認均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○前曾因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣
    雲林地方法院判處拘役30日，甫於99年4月20日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，
    竟仍無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大增，常會造成
    駕駛人自己、同車乘客及其他用路人不可彌補之傷害，而一
    再宣導不要酒後駕車之政令宣導，仍於99年5月25日酒後在
    道路上駕車，終致肇事；且被告99年5月25日此次肇事後經
    測得之酒精濃度達每公升1.5毫克，並因而肇事，可徵其酒
    醉程度已影響安全駕駛之能力，其所為已嚴重危及一般用路
    人之生命安全，實應嚴予苛責，又於上開時間酒駕後，僅經
    過1個月之後，又於99年6月19日再次酒後駕車，被告接連於
    99年4月、5月、6月犯公共危險罪，顯見被告法制觀念薄弱
    ；惟念及被告犯罪後始終坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  交通法庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
