【裁判字號】    99,簡,1252
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1252號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十九年度毒偵字第九六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一、第一行甲○○之後應
    增列「曾於民國八十八年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於八十九年一月十七日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以八十八年度毒偵字第二一三三號為不起訴
    處分確定；又於九十一年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年六
    月二十七日執行完畢釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以九十一年度毒偵字第七二一號為不起訴處分確定；再
    於九十七年間，」及第五行「於九十九年四月三日或九十九
    年四月四日某時許」之記載應更正為「於九十九年四月七日
    為警採尿往前回溯九十六小時內某時許」，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於偵訊時雖自承：我於九十九年四月二日至四日某天在
    北斗黃昏市場以電燈泡燒烤施用安非他命云云。惟查：被告
    於九十九年四月七日為警採集之尿液，送詮昕科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初驗及以氣相層析質譜儀
    法（ＧＣ/ＭＳ）複驗檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反
    應等情，有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗記錄表及詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一份在卷可稽。
    又安非他命經口服投與後約七十％於二十四小時內自尿中排
    出，約九十％於九十六小時內自尿中排出，由於安非他命成
    分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採集尿液檢體
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日，亦經
    行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（81）藥檢
    壹字第００一一五六號函釋明確。故被告上開經警採集之尿
    液送驗，既經以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果認有甲基安
    非他命陽性反應，業如前述，則被告於九十九年四月七日為
    警採尿往前回溯九十六小時即四日內某時，曾有施用第二級
    毒品甲基安非他命一次之事實，堪以認定。又被告曾於八十
    八年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年一月十七
    日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八
    十八年度毒偵字第二一三三號為不起訴處分確定；又於九十
    一年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於九十一年六月二十七日執行完畢
    釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒
    偵字第七二一號為不起訴處分確定；再於九十七年間，因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十七年十二月八日執行完畢釋放，並經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第三五九一
    號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷
    可參，本案事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    五年內再犯本件施用第二級毒品之犯行，洵堪認定，應予依
    法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告為供施用甲基安非他命，而
    持有毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒
    ，而仍未知警惕又再犯本案之罪，足見其雖經觀察、勒戒之
    治療程序，仍未能徹底袪除施用毒品遠離毒害，顯未能善體
    國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒害之良法
    美意，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未
    嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及其施用毒品之犯罪動
    機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判決
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二庭          法  官  石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                      書記官  洪年慶
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
