【裁判字號】    99,抗,30
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度抗字第30號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年5 月
17日本院99年度司票字第177 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按就非訟事件之抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。而提起
    民事抗告，應依民事訴訟法第488條第3項規定表明抗告理由
    ，此為法定程式要件。又抗告不合法者，抗告法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，應定期間先命補正，逾期不
    為補正者，抗告法院得以裁定駁回其抗告，亦為民事訴訟法
    第495條之1第1項、第444條第1項所明文。
二、查本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定主文所示之
    本票，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據
    法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本
    票1 張為證，原裁定予以准許，並無不合。抗告人提起本件
    抗告，未表明抗告理由，經本院於民國（下同）99年6 月21
    日命其於5 日內提出抗告理由，抗告人已於99年6 月23日收
    受，逾期迄未補正，此有送達證書附卷可稽，故其抗告自非
    合法，應予駁回。
三、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24 條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2 項
    所示。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    20     日
                  民事第三庭  法  官  林秉暉
上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
