【裁判字號】    98,執消債更,75
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第75號
聲  請  人
即債務人    己○○
代  理  人  楊淑琍律師
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  紀信吉
相  對  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  癸○○
相  對  人
即債權人    丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○
相  對  人
即債權人    合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  庚○○
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人己○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人確有薪資、執行
    業務所得或其他固定收入等情，而債務人自陳每月平均薪資
    31,000元（新生加油站部分約28,000元，加上兼職安麗每月
    約2,500元），並提出雇主新生加油站股份有限公司之薪資
    證明，又本院依職權查詢債務人之稅務電子閘門財產所得資
    料明細表（製表日期98年11月23日），債務人自陳每月平均
    薪資約31,000元，且名下未有可資變價之動產及不動產，應
    可採信為真實。再者，債務人需與其他三名兄弟妹共同分擔
    父母之撫養費用，而本院衡諸債務人所提之更生方案，債務
    人願每月每期還款19,212元，共計96期，清償總額1,844,35
    4元，債務總清償成數達45%，若以行政院98年度所公佈之臺
    灣省（不含台北縣）個人每月最低生活標準9,829元，債務
    人每月實僅保留約11,788元作為生活用度，已與上開行政院
    公佈之標準相距不遠，且此數額尚包括其父母撫養費部分（
    31,000-19,212＝11,788），足見債務人已盡力撙節開銷，
    堪認聲請人確有履行更生方案之誠意。是本院核其所提更生
    方案，自屬公允、適當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月    20    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
