【裁判字號】    99,聲,82
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度聲字第82號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人就桃園地方法院96年度存字第1613號提存事件，聲請
人聲請變換提存物，經台灣桃園地方法院移轉管轄而來，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人於臺灣桃園地方法院96年度存字第1613號提存事件所提存
新臺幣陸萬元，准以面額新臺幣陸萬元之中央政府建設公債九十
七年度甲類第四期登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1214號
    假扣押裁定，曾提供新台幣6萬元為相對人供擔保，並以臺
    灣桃園地方法院96年度存字第1613號提存事件提存在案。茲
    因前開現金急需領回，為此聲請以面額新台幣6萬元之中央
    政府建設公債 97 年度甲類第 4 期登錄債券代之等語，經
    本院調閱上開提存卷宗，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
