【裁判字號】    99,聲,1154
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1154號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第666號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。
二、再按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,0
    00元或3,000元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之，刑
    法第41條亦定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯公共危險等2 罪，分別經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及該判決各1份在卷可查，是本件檢察官聲請
    就附表所示之各罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，依上開諭知易科罰金標準等規定，定其應執行之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                      書記官  郭佳雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
