【裁判字號】    99,司財管,34
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司財管字第34號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  涂國慶律師
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任涂國慶律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○（男，民國54
    年5月12日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍
    設臺灣省彰化縣彰化市○○里○○鄰○○路140巷10號）之債
    權人，被繼承人於民國97年11月18日死亡，其全體繼承人均
    已拋棄繼承而無遺產管理人，致聲請人之債權無法行使，為
    保障權益，爰依民法第1178條第2項向法院聲請選任遺產管
    理人等語。
二、按：繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬
    會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，此觀民法第1177條、第1178條第2項規
    定自明。
三、次按：先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承；其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄
    其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條
    第6項定有明文。
四、查：聲請人主張之事實，業據提出合約書影本、本票影本各
    一份為證，並經本院依職權調取本院97年度繼字第1510號拋
    棄繼承卷宗，經核無訛，堪信屬實，且與上開規定並無違誤
    ，故聲請人選任遺產管理人之聲請應予准許。
五、次查：衡諸民法關於遺產管理人職務之規定，涉及法律相關
    專業知識，而律師不但具有法律相關專業知識，其行止亦受
    律師法之規範，是由其擔任被繼承人之遺產管理人，應稱妥
    適，適涂國慶律師（住址：臺灣省臺中市○○路86號二樓之
    1，電話：00-00000000）同意擔任本件遺產管理人乙節，有
    彰化律師公會志願擔任遺產管理人名單、本院公務電話記錄
    各一份在卷可考，故選任涂國慶律師為被繼承人之遺產管理
    人，處理關於被繼承人遺產之相關法律關係。
六、依非訟事件法第157條，爰裁定如主文。
七、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
