【裁判字號】    99,交聲,774
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第774號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國99年6月18日之處分聲明異議（原處分案號：
彰監4字第裁64-TA0000000號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼5331-ZJ號自用一般
  小客車，於民國99年5月2日中午12時39分許，行經臺11線公路
  178.1公里路段，不遵守道路交通號誌之指示，經警逕行舉發
  ，爰依道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款處罰鍰新臺幣
  （下同）900元。
二異議人聲明異議意旨：異議人原停在停止線後方，因後方來車
  太靠近，才向前行駛，否則將被後方來車追撞。
三按道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款規定「汽車駕駛人
  ，駕駛汽車有下列情形之一，而本章各條無處罰之規定者，處
  新臺幣900元以上1800元以下罰鍰：...三、不遵守道路交通標
  誌、標線、號誌之指示」。經查：異議人所有上述汽車之前揭
  違規事實，有舉發違反道路交通管理事件通知單、舉發照片在
  卷可稽，且依舉發照片所示，客觀上難認後方來車確有追撞之
  虞，異議人否認違規，尚非可採。本件事證明確，原處分機關
  據舉發之事實，予以裁罰，並無違法、不當。異議人之異議無
  理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  交通法庭      法  官    廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官    莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
