【裁判字號】    99,事聲,46
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度事聲字第46號
聲  請  人  彰化縣大城鄉農會
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，聲請人對於本院司法事務官民
國99年5 月25日99年度司促字第8076號支付命令聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第 1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。經查，本院司法事務官以欠缺專屬管
    轄權為由，於民國（下同）99年5 月25日駁回99年度司促字
    第8076號支付命令之聲請，並於同年月28日送達聲明人，聲
    明人不服該裁定，於同年6 月1 日具狀為本件聲明異議，本
    件聲明異議業已遵期提出，合先敘明。
二、異議意旨略以：本院99年度司促字第8076號支付命令係以欠
    缺管轄權為由駁回聲明人之聲請，惟查「被告之住所地法院
    不能行使職權者，由其居所地法院管轄。訴之原因事實發生
    於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄」、「因遺產
    之繼承、分割、特留分或因遺贈或其他因死亡而生效力之行
    為涉訟者，得由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄」民
    事訴訟法第1 條、第18條定有明文，而本件債務人乙○○於
    98年8 月27日繼承被繼承人蔡清義之財產，致訴之原因發生
    於債務人居所地，該地法院即臺灣彰化地方法院亦取得管轄
    權，以便利當事人訴訟，爰為此聲明異議等語。
三、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之。前項裁定，不得聲明不服，民事訴訟法第513 條亦有
    明文。查本件本院司法事務官就聲請人對相對人發給支付命
    令之聲請，係以相對人即債務人之住居所地，並非在本院轄
    區，遂依民事訴訟法第510 條規定，以本院就該案件並無管
    轄權為由，駁回其支付命令之聲請，此有該裁定在卷可參。
    次查聲請人之住所地為臺北縣新莊市○○里○○○路212 巷
    1 弄8 號4 樓，有戶籍謄本在卷可憑；又聲請人對於「相對
    人之實際居所地何在」，與「相對人住所地法院不能行使職
    權之證明」，均無法提出任何之說明，有本院99年6 月10日
    彰院賢民仁99年度事聲字第46號函、聲請人送達回證附卷可
    稽，是依前開說明，聲請人就上開裁定，本不得聲明不服，
    今聲請人仍就前揭裁定提出本件異議，雖提出相對人繼承之
    土地登記第二類謄本乙份為佐，並不影響本院之認定，故其
    異議自無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項裁定如主文。
中    華    民    國      99     年    7    月   20   日
                  民事第三庭  法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
