【裁判字號】    99,易,502
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第502號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
九八八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丁○○意圖為自己不法所有，於民
    國九十九年三月十日下午十七時二十五分許，駕駛客觀上足
    以為兇器之堆土機（俗稱山貓），至甲○○所有之彰化縣芳
    苑鄉○○段二一六地號之土地上，以駕駛堆土機之方法，竊
    取該土地上之土方約二十立方米（價值不詳）得手後將所竊
    土方移至自己所有之土地上欲加以自用，嗣為甲○○當場發
    現，兩人並均基於傷害故意互毆（傷害部分均已撤回告訴，
    另為不起訴處分），甲○○遂報警，始悉上情，因認被告涉
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪嫌等語。
二、按直系血親、配偶、同財共居親屬之間或其他五親等內血親
    或三親等內姻親之間，犯刑法第二十九章之竊盜罪者，須告
    訴乃論，刑法第三百二十四條第二項定有明文。次按告訴乃
    論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告
    訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告丁○○經檢察官以其涉犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款之加重竊盜罪提起公訴，惟因告訴人甲○○與被
    告丁○○為五親等之血親，此有被告、被告之父丙○之國民
    身分證影本各一份及被告之祖母莊詹、告訴人甲○○、告
    訴人之父洪學月、祖母乙○○○、曾祖母莊詹之全戶戶籍
    資料共三份在卷可稽，則被告與告訴人係屬五親等血親，依
    刑法第三百二十四條第二項之規定，屬告訴乃論之罪。茲被
    告於審理時當庭向告訴人道歉，告訴人接受被告之道歉，並
    於本院審理時當庭撤回告訴，有本院審判筆錄一份附卷可稽
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  洪年慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
