【裁判字號】    99,簡,1251
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1251號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第426、815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（毛重壹點肆伍公
克）沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食器壹支、塑膠吸食器壹支均
沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命包（驗餘淨重共
計零點陸陸壹捌公克）沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食器壹支，
沒收之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之甲基安非他命肆包（壹包毛重壹點肆伍公克、
包驗餘淨重共計零點陸陸壹捌公克）沒收銷燬之，扣案之玻璃球
吸食器貳支、塑膠吸食器壹支均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用如附件。
二、本件證據除補充彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與
    真實姓名對照認證單2 紙、彰化縣警察局溪湖分局查獲涉嫌
    毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單2 紙、憲兵司令部刑
    事鑑識中心憲直刑鑑字第0990001126號鑑定書、現場照片10
    紙外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用如上附件。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所明
    定之第二級毒品。是核被告所為，均係犯同條例第10條 第2
    項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命
    並進而施用，其持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，
    應分論併罰。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經觀
    察勒戒程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，且有
    失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟
    念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，且犯
    後坦承犯行，尚見悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，以
    示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命4包（1包毛重1.45
    公克、3包驗餘淨重共計0.6618 公克），均係毒品危害防制
    條例第2條第2項第2 款所定之第二級毒品，皆為違禁物，應
    均依同條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另扣案
    之玻璃球吸食器2支及塑膠吸食器1支，係被告所有，且供其
    施用第二級毒品犯罪所用之物，亦據被告供承在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項
    、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第51條第5款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    20   日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                      書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
