【裁判字號】    99,簡,1126
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1126號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第三三一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利供人觀覽，公然為猥褻之行為，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一、第四行「不特定人得
    進出之『水仙KTV 』包廂內」之記載應更正為「不特定人得
    進出之『水仙KTV』A6包廂內」，及於證據並所犯法條欄一
    、部分增列現場蒐證光碟四片外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百三十四條第二項之意圖營利公
    然猥褻罪。爰審酌被告不思以合法工作賺取錢財，竟於男客
    面前裸露身體脫衣陪酒，敗壞社會風氣，惟念及被告經濟能
    力不佳，係為賺取錢財謀生方才犯罪，惡性非大，且實際上
    對社會之治安危害非鉅，並衡及被告坦承犯行，及其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至於扣案之現金新臺幣（以下同）
    一百元，為客人應被告之要求要給櫃台在外面把風之費用，
    且被告於拿到客人所交付之一百元後，即代為將一百元拿給
    櫃台後進入包廂內，且事後警方亦確在櫃台扣得被告所拿給
    櫃台之一百元，是以扣案之一百元並非被告犯罪所得之物，
    故不予宣告沒收；又扣案之排班表一張，係水仙ＫＴＶ之排
    班表，並非被告所有之物，且尚乏證據證明與本案有何關連
    ，故亦不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法二百三十四條第二項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二庭          法  官  石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                      書記官  洪年慶
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第234條
（公然猥褻罪）
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
