【裁判字號】    99,監宣,95
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第95號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人乙○○之弟，相對人因幼年
    生病致有極重度智能障礙，已不能為意思表示或受意思表示
    ，或不能辨識其意思表示之效果，為此聲請對其為監護之宣
    告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、診斷證明
    書及殘障手冊影本等件為據，本院審驗相對人之精神狀況，
    認相對人已不能為意思表示，並斟酌行政院衛生署彰化醫院
    醫師林俊媛所為之鑑定意見，略認：「乙○○於兒童期即出
    現智能不足障礙狀態，從未好轉，目前乙○○對外在事務的
    知覺理會與判斷表達能力皆呈明顯障礙，不能管理處分自己
    的財產，回復之可能性低。精神障礙之程度『不能為意思表
    示或受意思表示，或辨識其意思表示效果』，可為監護宣告
    」等語，此行政院衛生署彰化醫院有99年7月16日彰醫精字
    第0990005384號函暨成年監護鑑定書附卷足稽，本院審酌上
    情，認相對人認知、理解判斷能力及自我照顧能力均有明顯
    障礙，需長期由他人協助及照顧其生活，其對周遭事務及財
    物亦需他人代為處理，相對人已無處理自己事務之能力，且
    精神上障礙之程度已達不能為意思表示或受意思表示，或不
    能辨識其意思表示效果之能力，故聲請人聲請對相對人為監
    護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人丙○○為受監護宣告人之弟，與相對人同住，
    且為實際照顧之人，有戶籍謄本附卷可參；復經相對人其他
    最近親屬同意其擔任相對人之監護人，亦有同意書在卷足憑
    ，茲本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，最能符合受
    監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為監護人；又甲○
    ○係相對人之姐，並指定其為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
