【裁判字號】    99,易,332
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第332號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第423號），又經檢察官聲請簡易處刑（99年度毒偵字第
861號）本院改行通常程序，茲合併判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品，經觀察勒戒，於民國（下同）97年1
    月17日執行完畢釋放詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之個別犯意：
  １於99年2月3日6時許，在其位於彰化縣二林鎮○○里○○街
    10巷15號住處內，以將甲基安非他命置於燈泡內以火燒烤產
    生煙霧，再以口鼻吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於99年2月3日16時30分許，與朋友三貼共騎機車
    ，經警方在彰化縣芳苑鄉○○村○○路○○段104巷1號前，
    見其行跡可疑上前實施盤查，赫然發現其友人身上竟有針筒
    ，經帶回警局訊問，甲○○否認施用毒品，但經對甲○○採
    尿送驗，99年2月10日驗尿報告完成，結果呈「安非他命、
    甲基安非他命」陽性反應。
  2.甲○○離開派出所後，仍不知悔改，又於99年2月15日上午6
    時許，在其位於彰化縣二林鎮○○里○○街10巷15號之住處
    內，以將甲基安非他命置於燈泡內以火燒烤產生煙霧，再以
    口鼻吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。因警
    方取得上述1.驗尿報告後，通知甲○○於99年2月18日上午
    到警局說明，甲○○自知難逃法律制裁，又主動向警方（彰
    化縣警察局芳苑分局芳苑派出所員警）自首上述2.犯行，並
    接受採尿送驗，結果呈「安非他命、甲基安非他命」陽性反
    應，始悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵查、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)二份詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，均顯
    示被告尿呈現「甲基安非他命、安非他命」陽性反應。其中
    甲基安非他命指數遠超過安非他命指數，依法務部調查局93
    年5月4日調科壹字00000000000號函示意見：「依據英國藥
    學協會所編之Clark's isolation and indentification of
    drugs乙書..記載人體施用甲基安非他命後，在主要代謝物
    中未改變型態之甲基安非他命佔施用劑量達43％，而安非他
    命則為約5％。」（司法院編印，法官辦理刑事案件參考手
    冊(一)--毒品危害防制條例部分--P.168）被告尿液中排出之
    部分安非他命反應，應係甲基安非他命之代謝物。
  (四)本案事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，核係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。又被告持有毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告先後二次施用毒品，時間不
    同，應係個別起意，應分論併罰。
  (二)被告上述犯罪事實(一)2.部分，係於有偵查權之人發現前，主
    動向警方自首，依刑法第62條減輕其刑。
  (三)量刑審酌：被告觀察勒戒前科，素行不佳，毒品是萬惡淵藪
    ，害人害己，被告顯未警惕，被告自述父母健在，今年剛離
    婚，育有一女等情，惟念及被告審理時坦承犯行，惟犯罪事
    實(一)1.部分，審理中經通緝始到庭，犯罪事實(一)2.部分竟然
    離開派出所後不久隨即施用，犯後態度不能稱為良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，定應執行刑，並各諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第452條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第51條
    第5款、第62條、第41條第1項前段。
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    20    日
                  刑事第七庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7    月    20    日
                                     書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
