【裁判字號】    99,易緝,24
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度易緝字第24號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年7月1日所為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內第二行以及犯罪事實及理由欄內
三、量刑理由內第十五行「大型破壞」應更正為「大型破壞剪」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內第2 行以及犯罪事實及
    理由欄內三、量刑理由內第15行，有如主文所示之漏寫顯然
    錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                      書記官  郭佳雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
