【裁判字號】    99,交聲,588
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第588號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年5月31日所為之處分（
彰監四字第裁64─I00000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、原處分意旨以：異議人即受處分人甲○○於民國99年5 月29
    日晚上10時34分，酒後騎乘車牌號碼KUS —835 號重型機車
    ，行經彰化縣彰化市○○路與自由街口處，經警攔檢實施酒
    測後，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.41毫克，即由彰化縣
    警察局警員開單舉發，並經原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款之規定，於
    99年5 月31日以彰監四字第裁64─I00000000 號裁決書罰緩
    新臺幣3 萬元，吊扣異議人之汽車駕駛執照12個月，施以道
    安講習。汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之
    0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文。違反者依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款及第24條第1 項第2 款規定處駕駛人新臺幣（下同）1
    萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並吊扣其領有之駕駛執照1
    年，施以道安講習，異議人並未考領機車駕駛值執照，僅領
    有汽車駕駛執照，故依法吊扣其汽車駕駛執照，於法應無違
    誤等語。
二、聲明異議意旨以：其於上揭時地，因酒後騎乘重型機車，然
    其無重型機車駕駛執照，故吊扣其小客車普通駕駛執照，爰
    依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05％以上者
    ，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超
    過規定標準者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場
    移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通安全規則
    第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款定有明文。又按道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款前段既將汽車及駕駛執照併列，而不稱「吊扣其全部種類
    駕駛執照」，解釋上當係指同一等級之汽車駕駛執照而言；
    再者，依95年3 月1 日修正施行前之道路交通管理處罰條例
    第68條規定，汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
    則之規定：「受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照。」係以立法之方式解釋為「違規
    人持有之各級車類之駕駛執照，均應予吊扣。」然道路交通
    管理處罰條例第68條嗣於94年12月14日經總統公布修正條文
    ，於95年3 月1 日施行，修正施行後之條文業已刪除「吊扣
    或」等規定，即已將「受吊扣駕駛執照之處分係指吊扣其持
    有各級車類之駕駛執照」部分之立法解釋廢除，則就吊扣駕
    駛執照處分，自應回歸一般之原則；再觀諸同條例第68條之
    修正理由，乃係舊法將違法或違規駕駛人所持有各級車類之
    駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅（
    參見立法院公報第94卷第70期第135 至138 頁），故依修正
    後之該條規定，受吊扣駕駛執照處分時，僅能吊扣違規當時
    所駕車類之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照
    。綜上所述，若駕駛重型機車而有上開情況，除吊扣其重型
    機車駕駛執照1 年外，不得任意擴張解釋，再將各級車類之
    駕駛執照一併吊扣；又駕駛人若無持有或遭註銷該級車類之
    駕駛執照，除處罰鍰並當場移置保管其車輛之外，應依道路
    交通管理處罰條例第67條第6 項規定，裁處其在所規定最長
    吊扣期間內，不得考領駕駛執照，先予指明。
四、經查：
  (一)異議人於上揭時、地有上開酒後騎乘重型機車且酒測值達每
    公升0.41毫克之違規事實，業據異議人自承在卷，並有前揭
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙在卷可憑，此部
    分事實應堪認定。
  (二)異議人並未曾考領有重型機器腳踏車駕駛執照，而異議人另
    考領有普通小客車駕駛執照，其前揭車輛駕照前無任何吊扣
    吊銷事由等情，此有機車駕照基本資料、汽車駕照基本資料
    各1 紙、證號查詢機車駕駛人、證號查詢汽車駕駛人資料各
    1 紙在卷可稽。揆諸上開說明，因異議人並未考領重型機車
    駕駛執照，而無重型機車駕駛執照騎乘重型機車，屬無照駕
    駛，原處分機關即應依道路交通管理處罰條例第67條第6 項
    規定，對異議人作出「在所規定最長吊扣期間內，不得考領
    駕駛執照」之處分，惟原處分機關未審酌及此，所為處分難
    謂妥適，應由本院將原處分撤銷，並發回原處分機關另為適
    法之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    交通法庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
