【裁判字號】    99,抗,37
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度抗字第37號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定抗告事件，抗告人對於中華民國99年6月
17日本院裁定（99年度司票字第377號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發，如原裁定所示之本
    票1紙，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第123條規定聲請
    裁定准許強制執行等情，已據其提出本票1紙為證，原裁定
    予以准許，即無不合。抗告意旨略以：本案之債權係屬父母
    之債務，並非抗告人所積欠等語，所稱即使屬實，亦係實體
    上之爭執，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行
    之裁定。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定再抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出再抗告狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
