【裁判字號】    99,司養聲,6
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司養聲字第6號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  江名惠
上列當事人聲請許可終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○與收養人李武雄間之收養關係應予終止。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國（下同）71年6月31日
    為收養人李武雄、江名惠所共同收養，惟李武雄於75年3月2
    日死亡，今養母江名惠已同意與聲請人終止收養關係，聲請
    人爰依民法第1080條之1第1項規定，聲請許可終止與李武雄
    間收養關係等語。
二、按：「養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。」
    民法第1080條之1定有明文。
三、查：收養人李武雄於75年3月2日死亡，且聲請人甲○○自6
    歲時即被生父母接回同住，與養母李江名惠間再無往來之事
    實，業據聲請人及關係人江名惠到庭一致是認（詳本院99年
    7月6日訊問筆錄），並有李武雄之除戶戶籍謄本在卷可考，
    茲聲請人前經收養人李武雄、江名惠收養後未滿4年，收養
    人李武雄即告死亡，聲請人嗣經本生父母接回扶養，養父母
    與聲請人間僅有短暫的扶養事實，足堪認定本件終止收養並
    無顯失公平情形，其聲請為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
