【裁判字號】    99,補,250
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第250號
原      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣1,200,000 元，應繳
裁判費新臺幣12,880元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元
外，尚應補繳新臺幣12,380元。茲限原告於收受本裁定後5 日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
