【裁判字號】    99,訴,191
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第191號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  李耀馨律師
複  代理人  陳淑香律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求所有權移轉登記等事件，聲
請選任乙○○之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000，住於高雄市○○區○○街38巷9弄11號2樓）於本院
九十九年度訴字第一九一號所有權移轉登記等事件為相對人乙○
○之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人已成年且為中度智能障礙者，有中華
    民國殘障手冊為憑，堪認現不能獨立以法律行為負義務，無
    訴訟能力。另其未受禁治產宣告，未有法定代理人，亦有渠
    居住之療養院回覆鈞院函可稽。聲請人唯恐久延致受損害，
    爰依民事訴訟法第51條第1項規定聲請選任特別代理人。
三、經查，聲請人主張前揭事實，有中華民國殘障手冊、財團法
    人台灣省私立八德殘障教養院99年4 月13日陳報狀為證，堪
    信為真。又聲請人訴請相對人應負所有權移轉登記義務，相
    對人既無訴訟能力且別無法定代理人代理訴訟，則聲請人非
    無因訴訟久延而受損害可能。揆諸首揭法律規定，聲請人所
    請於法自無不合，應予准許。另查，關係人丁○○為被告丙
    ○○之妻即相對人乙○○之大嫂，於兩造間所有權移轉登記
    等事件尚且受任為被告丙○○之訴訟代理人，堪認相對人與
    關係人丁○○間利害與共，應可妥善保障相對人之訴訟權益
    。聲請人復未反對由關係人丁○○擔任相對人之特別代理人
    。本院審酌前情，爰選任關係人丁○○於本院99年度訴字第
    191 號所有權移轉登記等事件為相對人乙○○之特別代理人
    。
四、依民事訴訟法第51條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                      民事第二庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
