【裁判字號】    99,訴,31
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                99年度訴字第31號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳文彬律師
複代理人    戴碩甫律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  林憲聰律師
上列當事人間履行契約事件，本院於民國99年7 月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
  (一)聲明：
    1.被告應給付原告新台幣（以下同）2,029,000 元及自起訴
      狀送達翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息。
    2.訴訟費用由被告負擔。
  (二)陳述：
    1.緣被告於民國96年間某日，以口頭約定方式，與原告成立
      借票契約，雙方給付義務為：原告交付以原告為發票人之
      支票與被告使用；被告則於借用之支票到期日前，將支票
      所載票面金額以現金或匯款方式返還於原告，讓票據得以
      兌現。而原告交付支票與被告時，或由被告簽名於支票存
      根（簽名乙○○或其偏名蔡政憲），或由原告於支票存根
      註記「乙○○借」字樣。之後，被告即陸續向原告調借多
      張支票周轉使用，
    2.詎被告自發票日97年9 月8 日起陸續到期之票據計25張，
      皆未於到期日前返還票面所載之金額，累計票款共1,919,
      000 元。前開行為明顯違反兩造間之約定，被告用盡各種
      方法拖延，迭經原告屢次催討被告仍未履行，迫不得已爰
      依兩造間之上開約定向被告起訴請求給付。另被告又持兩
      紙原告所借予之票據，未載明發票日，票據號碼分別為AV
      0000000 及AV0000000 ，票面金額均為63,000元之票據，
      向人調借款項，原告亦於第三人追索時，代被告清償款項
      與該第三人11萬元，被告核屬受有不當得利之情形，其金
      額計為11萬元。總計被告積欠原告共2,029,000元。
    3.在前案98年度嘉簡字第261 號給付票款事件之言詞辯論程
      序中，證人張文昭及王車全皆具結作證陳稱被告向第三人
      借款時，使用原告開具之支票交付該第三人作為擔保。由
      是可知，兩造間之借票關係確實存在，原告確實將其開具
      之支票借與被告，由被告交付予第三人，第三人始允與借
      貸，完成借款之目的，故兩造間確實有借票關係存在。
    4.被告辯稱：兩造於96、97年間合夥經營檢驗所業務，為經
      營業務之需要而向他人借貸，借貸之金額係由雙方共同使
      用云云，惟此並非事實。兩造並無合夥關係，查原告係三
      新昌醫事檢驗所負責人，該檢驗所並為原告獨資開設，被
      告自96年起幫原告開設之檢驗所做業務開發之工作，約定
      以開發業務收取之檢驗費用50％分給被告作為報償。既檢
      驗所為原告所開設，被告並未出資也未就業務經營需要之
      費用分擔做任何約定，兩造確實沒有如被告所述之合夥關
      係。被告所稱該醫事檢驗所為兩造合夥開設，借票所得資
      金係用來資助該合夥事業云云，實屬無稽。後被告又稱：
      合夥事業缺乏資金之原因，乃兩造間合夥開設一間大榮儀
      器行，資金不足故需要資金等語。但被告所稱之大榮儀器
      行（全名為大榮醫療器材有限公司）亦為原告與其妻子所
      合資開設，由其妻任負責人，後變更登記由其妹邱芳眉擔
      任負責人，原告仍為最大股東，根本非如被告所言屬兩造
      之合夥關係。事實上，無論是三新昌醫事檢驗所、大榮醫
      療器材有限公司，皆與被告完全無關，亦未有過缺乏資金
      之問題存在。
    5.被告復稱：兩造借款模式為「由被告出具本票，而由原告
      提供支票一起向民間借貸業者借款」，而借款大都由兩造
      一同前往，又指出借貸對象皆為原告之熟人，且原告有取
      回被告所開具之本票云云，惟上揭被告之陳述亦非屬實。
      蓋被告之借貸對象率皆由被告自己找的，與原告皆不熟識
      。至於為何會由兩造一同前往借貸對象處借款，乃係到了
      本件借票關係之後期，有些借貸對象覺得僅有支票，沒有
      看到發票人本人，恐該等支票為空頭支票，故希望原告親
      至現場取信於借貸對象，否則借票之目的無法達成。
    6.至於被告以原告有清償上開款項且取回本票，且被告有已
      經出面處理之債務，原告仍執之以請求等情詞置辯。惟查
      原告借票給被告，被告執以向何人借款，是否開具本票，
      因為原告並未在場故無法知悉。原告僅在兩造借票關係之
      後期，幫忙清償部份款項後始得知被告有開具本票才一併
      取回（僅取回3 張）。又被告已自行出面處理之債務，被
      告乃自行向第三人清償，原告並不知情，且不影響被告向
      原告依照兩造所約定之借票契約，於支票到期日前交付票
      面金額與原告之義務。
  (二)證據：提出支票存根影本共25紙、票據號碼為AV0000000 及
    AV0000000 之支票影本2 紙、第三人「阿賢」收受原告清償
    款項後所簽發之收據影本共3 紙、醫事檢驗所開業執照暨全
    民健康保險投保單位成立通知書影本各1 份、彰化縣政府營
    利事業登記證暨有限公司變更登記表影本各1 份。
二、被告方面：
  (一)聲明:
    1.原告之訴駁回。
    2.訴訟費用由原告負擔。
  (二)陳述:
    1.被告否認與原告之間有借票契約存在，雖原告所提支票存
      根部分有被告簽名其上，但單憑該等支票存根如何能證明
      係被告向原告借用支票；甚至推論係由原告已然支付該筆
      款項。另被告對於原告主張已經支付11萬元予票據號碼為
      AV0000000 號、AV0000000 號2 張支票持票人，致被告受
      有票據債務因清償而消滅利益；及原告提出「阿賢」簽名
      之簽收收據，因被告不知「阿賢」的簽名是否真正，均予
      否認。原告自應詳為舉證，否則應為其不利益之裁判。
    2.有關本案，原告前於鈞院以票款請求起訴，而由鈞院簡易
      庭「98年度嘉簡字第261 號，丁股」受理之，歷經數次開
      庭後撤回。就原告主張被告向渠借用支票周轉之事實，原
      告應舉證證明被告借用支票、原告為被告清償借款等時間
      、地點之具體事實，此在前案原告以票款請求時，承審法
      官即已曉諭，為原告迄今仍無法舉證。
    3.經查，兩造於96、97年間合夥經營檢驗所業務，為經營業
      務之需要而向他人借貸，借貸之金額係由雙方共同使用，
      並非如原告所說係由原告向借支票供被告周轉，於支票到
      期日前將票面金額以現金給付原告云云。蓋：
      (1)關於兩造合夥經營檢驗所業務之事實，業據兩造於刑事
        偵查庭訊時均已自承（嘉義地檢署98年度交查字第577
        號），且被告係以隱名合夥方式為之。本案既為因合夥
        業務所滋生之債務，並非被告個人債務，應由兩造共同
        承擔，絕非由被告一人獨自負責。
      (2)本案中，兩造借款之模式，通常「係由被告出具本票，
        而由原告提供支票一起向民間借貸業者借款」，這也即
        是被告會在支票票頭上簽名之緣由。而借款當時，大都
        由兩造一同前去。
      (3)上開事實，由下列事證可得知：
        由前案（98年度嘉簡字第261 號，丁股）審理時，原
          告曾傳訊證人張文昭到庭為證（98.9.14 言詞辯論筆
          錄第4 頁），雖然證人所言不盡屬實，但明確說出借
          款當時係兩造、張文昭等3 人在場。
        另外，前案98.10.12審理時，原告請求傳訊證人王車
          全為證，證人亦說「原告帶被告向我調錢，我向朋友
          調現金二十萬元給被告」（98.10.12言詞辯論筆錄第
          1頁）。
      (4)若非係為合夥業務之需要，原告何以會願意提供支票，
        而被告卻簽立本票一起去借款，況且如上述之借貸對象
        均是原告之熟人，亦必須原告出面方願意借貸。
    4.倘若原告確有清償上開款項且已取回本票者，亦必須令其
      舉證提出，以免原告先是持支票請求，後又以本票請求，
      而雙重訴追，將令被告窮於應付。
    5.在原告起訴請求之支票，其中更有被告出面已處理之債務
      ，原告仍執之請求者如下：
      (1)票號：AV0000000 、金額：125000、發票日：97年9 月
        25日之支票，係由被告向債權人清償，且已拿回系爭支
        票及本票。
      (2)票號：AV0000000 、金額：200000、發票日：97年10月
        15日之支票，係由被告與債權人張文昭和解，此有和解
        書暨被告提存證明可稽。
    6.本案確係因合夥業務而負之債務，被告亦願與原告平均分
      攤，但原告請求係由被告全然負責並不公平，且應將上開
      被告已處理之部分予以扣除方屬合理。
三、本院得心證之理由：
  (一)按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。」民事訴訟法第277 前段定有明文；又主張法律關係存在
    者，須就該法律關係發生所具備之特別要件負舉證責任；民
    事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若
    原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就
    其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁
    回原告之請求（最高法院17年上字第917 號判例、48年台上
    字第887 號判例意旨參照）。本件原告起訴請求被告給付2,
    029,000 元，係本於：(1)原告與被告間之借票契約，被告依
    約本應給付原告簽發交付被告之支票票款共1,919, 000元予
    原告、(2)不當得利之法律關係，因被告持原告簽發，票號：
    AV0000000 號、AV0000000 號，面額各63,000元之支票向第
    三人「阿賢」調借款項，原告於「阿賢」持票追索時，代被
    告清償11萬元予「阿賢」，故被告因而受有債務清償消滅之
    利益。但均為被告所否認，原告自應就所主張借票契約、不
    當得利關係事實之存在，負舉證責任。
  (二)對於不當得利之事實，原告雖提出前述支票影本2 紙、「阿
    賢」簽收收據共3 紙等件為證（見本院卷第21、22頁），且
    被告亦自認有於前述支票票根簽名。但簽收收據其上「阿賢
    」簽名之真正已為被告所否認，觀諸該等收據內容，又僅記
    載：因所所收到甲○○之客票存款不足，持票兌現，收到甲
    ○○付款若干等語，並未敘明所謂「甲○○客票」票號、票
    面金額為何，亦未交待交付「客票」之人是否被告，亦難認
    與原告所指前開2 紙支票有關。原告自應就「阿賢」其人存
    在、被告對於「阿賢」負有債務且因原告清償而在清償範圍
    內消滅等事實負舉證責任。前開3 張收據一紙未記載簽立日
    期，另二紙簽立日期分別為97年9 月24日、同年月16日，經
    本院收據上載「阿賢」之0000000000號行動電話門號查詢使
    用人資料，據遠傳電信覆知該門號為易付卡、使用人楊重培
    、開通日期為90年12月19日、停機日期97年12月22日（見本
    院卷第69頁）；然持機人楊重培經本院依職權上網查詢個人
    基本資料結果，已於96年1 月23日死亡（見本院卷第72頁）
    ，顯見「阿賢」其人並非楊重培。據上，依原告所提證據，
    關於是否確有「阿賢」其人存在、是否曾自原告處收受清償
    「客票」票款共11萬元、所收受之11萬元與被告是否有關等
    節，均有可疑，原告主張被告受有11萬元債務消滅之不當得
    利，應認未盡舉證責任，為不可採。
  (三)關於借票契約，原告對於借票契約成立經過，係稱：於96年
    間某日，以口頭約定，未以書面為之，確切日期因事隔久遠
    ，已不記得等語，並提出25紙支票存根影本以佐證其確有依
    約簽發支票交付被告，但被告未依約交還票款之情（見本院
    卷第8 至19頁）。被告固承認原告所提25紙支票存根其中14
    紙之上有其簽名（見本院卷第62至63頁），但對於收受支票
    緣由，係稱：因與原告有隱名合夥之合作關係，為合夥事業
    資金所需，乃循「原告提供支票、被告出具本票，一同向民
    間借貸業者借款」此等取得資金，並非基於所謂借票契約等
    語。原告雖否認與被告間有何合夥關係存在，就借票緣由到
    庭陳稱：被告借用支票時並未說明用途，僅稱因生活需要，
    因伊無現金可借被告，才借支票給被告調錢等語（見本院卷
    第100 至10 1頁）。惟據原告於另案告訴被告侵占案件，曾
    提具告訴狀陳稱：告訴人係三新昌醫事檢驗所負責人，被告
    於95年7 月間向告訴人宣稱可代為開發醫療檢驗業務，屆期
    收取費用雙方五五分帳，告訴人不疑有他遂與之合作；並曾
    於98年4 月14日到庭向檢查事務官坦稱：被告確實於96年1
    月間，幫其開發到高雄縣甲仙鄉衛生所的檢驗業務，由被告
    負責前往衛生所收取檢體交其檢驗，每月結帳1 次，檢驗費
    五五分帳，其與被告就甲仙鄉衛生所檢驗業務關係為合夥關
    係等語之情，已據本院調取臺灣嘉義地方法院檢察署98年度
    調偵字第266 號全案案卷核閱屬實，被告前開辯稱：與原告
    間有隱名合夥之合作關係，因經營所需，乃循前揭方式向他
    人調借資金等語，已非全然無據。原告雖再舉證人張文昭、
    王車全於另案原告訴請被告給付票款事件（該案案號98年度
    嘉簡字第261 號）所為證述，作為借票契約存在之證明，但
    經本院調取該案案卷核閱結果，證人張文昭、王車全證述內
    容如下：被告確實曾持原告簽發之支票向伊借款，借款時是
    原告、被告一同出面，因認為僅由被告簽發本票不足以擔保
    借款，被告才向原告借支票作為擔保（張文昭）；借款經過
    是原告帶被告向伊借錢，伊再向朋友調現金20萬元給被告，
    票號分別為AV0000000 號、AV0000000 號（王車全）。依證
    人前開證述內容，僅可認定被告向該等證人借款時，係偕同
    原告出面，由原告簽發支票擔保借款等事實，惟箇中緣由究
    竟係如原告所稱，基於兩造間借票契約；抑或如被告所言，
    係調取合夥事業經營所需資金，尚屬不明。參以原告自承簽
    發交被告調現使用之支票不止本件起訴請求之25張，僅就本
    件25張支票論之，總票款已高達1,919,000 元，殊難想像原
    告在被告無需支付任何對價之情況下，僅因被告空言告知生
    活需要，即依口頭約定，陸續多次簽發支票交付被告使用，
    而擔當票據權利人可持支票向其主張支付票面金額之龐大風
    險。
  (四)綜上所述，依原告所舉事證，對於其所主張借票契約、不當
    得利關係存在之事實，均不能認已盡舉證責任。依首開判例
    、條文說明意旨，應認原告本於該等法律關係，請求被告給
    付2,029,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息5％計算之利息，為無理由，應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法及所用之證
    據，經本院斟酌後，認均不足以影響本判決之結果，爰不一
    一論述，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
