【裁判字號】    99,嘉交簡,638
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第638號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第三八八０號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十九年三月二十五日中午，在嘉
    義縣民雄鄉友人喜宴會場飲用酒類，於同日下午二時許飲用
    完畢。甲○○飲酒完畢後，明知其酒意未消，反應較慢，尚
    處於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日傍晚酒後
    騎乘車牌號碼G9L─938號重機車，沿嘉義縣民雄鄉○○村○
    ○○村○道路，由南往北行駛，於同日下午六時五分許，途
    經中和村社溝四五之二號前產業道路之無號誌交岔路口時，
    與沿產業道路由東往西前行，欲左轉往中央村方向前行王福
    元所駕駛之2U─2018號自小客車發生碰撞，甲○○因而人車
    倒地，受到顱內出血之傷害（王福元所涉過失傷害部分，因
    甲○○撤回告訴，由本院另為不受理判決），甲○○經送醫
    急救，測得其血液酒精濃度為235.8MG/DL（換算吐氣酒精濃
    度為每公升1.179毫克），因而查得上情。
二、本件證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，並因酒後駕車反應
    能力不佳，發生車禍造成其自身受傷，其換算呼氣酒精濃度
    為每公升1.179毫克，暨坦承有飲用酒類之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
