【裁判字號】    99,訴,335
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    貪污治罪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第335號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳振榮律師
被      告  乙○○
選任辯護人  古富祺律師
            張雯峰律師
            奚淑芳律師
被      告  丁○○
選任辯護人  王正明律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第368、696、3212號），本院裁定如下：
    主  文
戊○○、乙○○、丁○○自民國玖拾玖年柒月貳拾參日起，均延
長羈押貳月，並禁止接見通信。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者；所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者；非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第二、三款定有明文。查被告三人因
    賭博、貪污治罪條例等案件，前經本院法官於九十九年四月
    二十三日訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第二款情形，被告戊○○部分兼有同條項第
    三款情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，有羈押之必要
    ，爰依前揭規定，於民國九十九年四月二十三日執行羈押並
    禁止接見通信，經本院以九十九年度訴字第三三五號審理，
    業經調閱前揭卷證查核明確。
二、按所謂執行羈押之必要與否，或執行羈押後有無繼續羈押之
    必要，自許由法院按照訴訟進行程度及其他一切情事，而為
    認定，最高法院二十九年抗字第五十七號判例、四十六年臺
    抗字第六號判例意旨可資參照。經查：
（一）就犯罪嫌疑重大言，按關於羈押審查，其目的僅在判斷是
      否符合羈押條件及有無實施羈押強制處分必要，並非認定
      被告有無犯罪之實體審判，亦無嚴格證明法則適用，被告
      是否確實成立犯罪，與是否羈押被告並無必然關聯。查(1)
      被告戊○○初於羈押訊問時就洩露國防以外祕密罪部分認
      罪，餘則否認，嗣於準備程序時則全部否認，惟其包庇賭
      博及收賄違背職務之部分，經98年12月29日下午2時30分
      當場扣得收賄現金25000元，而阿桿正撞電子遊藝場負責
      人被告乙○○等人賭博犯行經乙○○坦承明確且承認每月
      交付5萬元供丙○○，且與甲○○證述相符，對照丙○○
      行賄被告戊○○當場經查獲之情事，有證據足認該5萬元
      其中25000元係供行賄被告戊○○，戊○○應知收受賄賂
      及包庇阿桿正撞電子遊藝場賭博犯行之情事，此外另有起
      訴書第29頁編號1之4通訊監察譯文在卷可佐，足認被告戊
      ○○涉犯前開包庇賭博、收賄違背職務犯行，犯罪嫌疑重
      大。(2)另被告乙○○擔任實質負責人而經營之阿桿正撞電
      子遊戲場（下稱阿桿正撞），並就其店內查獲查獲之警察
      人員請領服務證名冊及放大之二名督察員照片，係供防止
      警員進入乙情，業經證人於警詢及偵查中證述甚明，而前
      揭名冊非屬公開資訊，非警界人士難以取得，其對遊戲場
      內何以置有此名冊及放大照片，徒以其非現場負責人飾卸
      ；又丙○○未在遊戲場內擔任工作、亦未實際出資、不論
      遊戲場盈虧均可每月領取五萬元等情，為被告乙○○於本
      院供述在卷，惟丙○○徒憑招募股份之功，何以其得每月
      、無論盈虧且無期限請領五萬元為「薪資」殊與常情相違
      而無足採；況被告乙○○與共同被告丙○○經常與共同被
      告戊○○往來餐聚，共同被告戊○○就前往「阿桿正撞」
      臨檢次數及紀錄於本院前後供述不一，戊○○又收受共同
      被告丙○○轉交二萬五千元現金賄款為警現場查獲，足認
      被告除其自白之公然賭博、圖利提供場所聚眾賭博（僅就
      僅就是否有營利意圖之法律評價爭議），且對行賄公務員
      違背職務罪行均犯罪嫌疑重大甚明。(3)被告丁○○部分，
      自白有起訴書所載公然賭博、圖利提供場所聚眾賭博情事
      （僅就是否有營利意圖之法律評價爭議），雖否認起訴書
      所載行賄犯嫌，然依為警扣得卷附上開帳冊記載「原３」
      ，該「原」字與共同被告己○○之姓名最後一字相同，以
      丁○○聲請人供稱「原３＋邱２＋鳳３」係記載各該人之
      股分觀之，足使人合理懷疑己○○在「鴻源遊藝場」有三
      股持股；又共同被告己○○均供稱有多次聚餐及至酒店消
      費，己○○身為警員，且先後為查緝八大行業警員及派出
      所主管，與接受經營八大行業之負責人多次邀宴及至有女
      坐檯陪侍之酒店消費，亦足認有交付賄賂或不正利益之情
      事；再由共同被告己○○於偵查中供稱有向藍德維借用電
      話向丙○○通風報信等情，於九十八年十二月二十九日下
      午共同被告丙○○為警逮捕，己○○獲知後，要求證人陳
      宏吉通知甲○○「丙○○出事了」乙事，此有證人陳宏吉
      、甲○○之證言及通訊監察譯文可佐，是除前開刑法第二
      百六十六條、第二百六十八條犯罪嫌疑重大外，益令人相
      信丁○○與丙○○有共同交付己○○賄賂或不正利益之嫌
      疑重大。
（二）就有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
      人之虞者言，(1)被告戊○○部分，就其遭逮捕之日是否為
      收收賄違背職務部分，證人兼共同被告丙○○初於警詢及
      偵查中證述明確，惟於審理時翻異前供（交互詰問尚未結
      束），足認有繼續就收賄之時地情節有與共犯或證人交互
      詰問之必要，另帳冊資料亦有遭湮滅之虞，而有事實足認
      被告有勾串共犯或證人之虞及有事實足認湮滅、偽造、變
      造證據之虞，(2)被告乙○○、丁○○部分固坦承前揭賭博
      罪行，惟矢口否認有何違反貪污治罪條例之行賄犯嫌，然
      對於此部分之犯罪事實，業經證人即共同被告丙○○、甲
      ○○於偵查中證述明確，而被告乙○○與共同被告丙○○
      為同學，關係密切，且共同被告即收賄對象戊○○矢口否
      認犯行、丙○○於審理中翻異前詞，另與共同被告甲○○
      間則為上下隸屬之勞僱關係，則本件既尚未進行審理程序
      ，被告為脫免罪責，即有事實足認與共同被告、證人勾串
      及湮滅、偽造、變造證據之虞者。
（三）就所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑
      之罪者，被告戊○○經起訴之犯行中，其中涉犯貪污治罪
      條例第四條第一項第五款部分，為最輕本刑為五年以上有
      期徒刑之罪，亦屬明確。
（四）就羈押之必要性（比例原則）言：按羈押之目的，除在於
      確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全
      之目的（最高法院九十一年度臺抗字第四０九號裁定意旨
      足資參照），被告三人長期經營賭博電玩店、身為警員收
      賄或行賄警員，所犯罪行非輕，倘允其交保，恐其畏罪遲
      不到案審理、執行，或勾串、威嚇證人，本院審酌上情，
      認非得僅以具保或限制住居等干預權利侵害較輕微之手段
      ，達確保被告將來審判進行或執行目的，為使刑事訴訟程
      序得以順利進行、或將來保全執行之必要，本件即與刑事
      訴訟法第一百零一條所定有羈押必要情狀相符。
（五）本院茲依刑事訴訟法第一百零一條規定訊問被告後，認羈
      押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要
      ，應予以延長羈押二月，並禁止接見通信如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                  書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
