【裁判字號】    99,交易,153
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第153號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第三八八０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○
    ○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認為係犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，惟上揭罪嫌，依同
    法第二百八十七條前段之規定須告訴乃論。茲據被告與告訴
    人乙○○達成和解，並給付告訴人新臺幣七十八萬元（不含
    強制險），告訴人亦於本院案件繫屬中具狀撤回對於被告之
    告訴，有刑事撤回告訴狀、民雄鄉調解委員會調解筆錄各一
    份附卷可憑，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百
    零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                交通法庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
