【裁判字號】    98,訴,588
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第588號
原      告  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  己○○
參  加  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年1月25日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第三項第二行及第三行中關於「八十二
年上登一字第００八０一二號」之記載，應更正為「八十二年上
地登一字第００八０一二號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決主文欄第3項第2行及第3 行中關於「八十
    二年上登一字第００八０一二號」之記載，係「八十二年上
    地登一字第００八０一二號」之誤載，應更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                      民事第二庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
