【裁判字號】    99,訴,245
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    確認塗銷抵押權登記不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第245號
原      告  賴炳南
被      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
訴訟代理人  曾繼正
            張旺順
上列當事人間確認塗銷抵押權登記不存在事件，本院於民國99年
7 月6 日辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告就嘉義縣中埔鄉○○段一二八九號，建，面積：八七.
四七平方公尺；同段一二九０號，建，面積：三七. 一七平方公
尺土地；嘉義縣中埔鄉○○段六三二建號建物，即門牌號碼嘉義
縣中埔鄉和美村永樂新村五一號之磚造一層樓房屋乙棟，於八十
九年四月二十一日向嘉義縣水上地政事務所，以上地登一字第０
四二一一０號登記，設定之第一順位，擔保債權總金額為本金最
高限額新台幣九十萬元，權利範圍所有權全部，存續期間自八十
九年四月十九日至一百十九年四月十九日之抵押權不存在。
被告應將其於嘉義縣中埔鄉○○段一二八九號，建，面積：八七
. 四七平方公尺；同段一二九０號，建，面積：三七. 一七平方
公尺土地；嘉義縣中埔鄉○○段六三二建號建物，即門牌號碼嘉
義縣中埔鄉和美村永樂新村五一號之磚造一層樓房屋乙棟，於八
十九年四月二十一日向嘉義縣水上地政事務所，以上地登一字第
０四二一一０號登記，擔保債權總金額為本金最高限額新台幣九
十萬元，權利範圍所有權全部，存續期間自八十九年四月十九日
至一百十九年四月十九日之第一順位抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
  (一)聲明：如主文第1 、2 、3項所示。
  (二)陳述：
    1.原告與被告之前身新竹國際商業銀行股份有限公司嘉義分
      行素不相識，亦無交易行為，尤無提供原告所有，嘉義縣
      中埔鄉○○段1289號、同段1290號土地，及嘉義縣中埔鄉
      ○○段632 號建號，門牌號碼嘉義縣中埔鄉和美村永樂新
      村51號之建物（下稱系爭房地），交由訴外人胡育甄（原
      名胡桂花）向被告銀行辦理本金最高限額新台幣（以下同
      ）90萬元整之抵押借款及設定抵押權登記，從而本件設定
      抵押借款係遭人所偽造，且本件胡育甄涉嫌偽造文書罪嫌
      ，經原告提出告訴後，業經台灣嘉義地方法院檢察署以98
      年度偵字第6745號發布通緝在案。
    2.本件抵押借款之借款債務人為訴外人胡育甄，且連帶保證
      人之簽署及印章均非原告所有，懇請鈞院飭令被告提出本
      件借款相關資料之原本，並向嘉義縣水上地政事務所調查
      本件抵押登記之全部資料，並請鑑定，以期證明本件抵押
      借款概與原告無關，且不知情，以保權益。
    (三)證據：提出嘉義縣中埔鄉戶政事務所印鑑證明1 份。
二、被告方面：
  (一)聲明：
    1.原告之訴駁回。
    2.訴訟費用由原告負擔。
  (二)陳述：
    1.緣訴外人胡育甄（原名胡桂花）於89年4 月20日邀同原告
      為連帶債務人，書立借據，向被告借款70萬元。而由原告
      提供其所有嘉義縣中埔鄉○○段1289、1290地號土地，同
      段建號632 建物（門牌號碼：嘉義縣中埔鄉和美村17鄰永
      樂新村51號）等不動產為抵押物，擔保訴外人胡育甄對原
      告現在（包括過去之各項債務）及將來所負一切債務之清
      償，設定本金最高限額90萬元之抵押權，存續期間自89年
      4 月19日起至119 年4 月19日止，債務清償日期依各個債
      務契約之約定，並經地政機關於89年4 月21日辦妥抵押權
      設立登記。
    2.一般人向銀行等金融業申請貸款，需經審核、親自來行開
      立存款戶、領取存摺、對保、簽立借貸契約，均需本人親
      自辦理簽章，並提供相關身分證明文件，由被告之行員確
      認身分無誤，另於地政機關辦理抵押權設立登記時亦應檢
      附本人之印鑑證明方可辦理，一言以蔽之，原告辯詞顯不
      足採信。
    3.原告稱其未於借據簽署連帶保證人，訂約時有本行職員李
      盈霖為對保人，請鈞院傳訊，另請將原告之簽名，送請鑑
      定機關鑑定。
    4.印鑑證明在本案因設定抵押權，因抵押權人係為金融機構
      ，所以一般的印章就可以做設定，不用印鑑章及印鑑證明
      就可以辦理。
    5.89年抵押權設定時原告之簽名的確與99年5 月25日法官當
      庭命其書寫之簽名字跡不一樣，但是不能證明借據上及上
      述書類簽名處之「賴炳南」非原告所簽的。另因為根據稅
      法規定，申請稅籍資料必須本人前去申請，故請法院能夠
      調取原告於其他金融機構的開戶資料，及房屋稅籍申請資
      料，藉以取得原告的簽名字跡供比對。
  (三)證據：提出放款客戶往來明細表，及行政院金融監督管理委
    員會函、借據、嘉義縣水上地政事務所他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、系爭土地及建物登記謄本、中埔鄉農會原
    告活期儲蓄存款存摺及原告郵政存簿儲金儲金簿封面、嘉義
    縣稅捐稽徵處總處房屋稅籍證明書等件（以上均為影本）。
三、本院依職權調取本院另案99年度嘉簡字第119 號清償借款事
    件案卷、向嘉義縣中埔鄉戶政事務所函調原告於89年間之印
    鑑證明申請、變更資料。
四、得心證之理由：
  (一)原告起訴主張，並未提供所有系爭房地交由訴外人胡育甄向
    被告銀行辦理本金最高限額90萬元之抵押借款（下稱系爭借
    款）及設定抵押權登記，亦未擔任系爭借款之連帶保證人等
    語。經本院比對原告所提由嘉義縣中埔鄉戶政事務所出具之
    原告印鑑證明（登記日期：83年3 月14日，見本院卷第34頁
    ）、被告提出之系爭借款借據（見本院第12頁）、嘉義縣水
    上地政事務所函覆本院之系爭土地建物登記申請書、抵押權
    設定契約書及附屬文件（見本院卷第47至49頁、第51頁）；
    及嘉義縣財政稅務局、中華郵政股份有限公司嘉義郵局、嘉
    義縣中埔鄉農會等機關函覆本院之房屋稅籍證明書申請書及
    委託書、嘉義郵局中埔後庄郵局存簿儲戶賴炳南立帳申請書
    、嘉義縣中埔鄉農會存款戶賴炳南存款印鑑卡等件上蓋用之
    「賴炳南」（見本院卷第81至82頁、第102 頁、第106 頁）
    印文、簽名結果如下：
    (1)印文部分：嘉義郵局中埔後庄郵局存簿儲戶賴炳南立帳申
      請書蓋用之「賴炳南」印文核與被告所提之系爭借款借據
      、系爭土地建物登記申請書、抵押權設定契約書及附屬文
      件上蓋用者一致，可認為用以在被告提出系爭借款借據、
      抵押權設定文件上蓋用「賴炳南」印文之印章確實為原告
      所有。
    (2)簽名部分：經將系爭借款相關借據、抵押權設定文件、房
      屋稅籍證明文件（下稱系爭借款相關文件）上之「賴炳南
      」簽名，與原告於99年5 月25日當庭書寫之直式、橫式各
      20 次 簽名文件、99年5 月6 日言詞辯論期日通知書送達
      證書（見本院卷第8 頁）、嘉義郵局中埔後庄郵局存簿儲
      戶賴炳南立帳申請書機關團體或個人代理人紀要姓名欄（
      下稱對照文件）簽寫之「賴炳南」字跡對照結果，對照文
      件上之「賴炳南」簽名其文字勾勒、走勢、筆順均屬一致
      ，但與系爭借款相關文件上「賴炳南」簽名字跡卻顯然有
      別，故於系爭借款相關文件上簽署「賴炳南」署名之人是
      否為原告本人，即有疑義。
  (二)相關文件印文比對結果，雖如前述。但訴外人胡育甄於89年
    4 月20日系爭借款當時，與原告為夫妻關係，取得原告印章
    並不困難，原告主張遭訴外人胡育甄冒用名義，以其為連帶
    保證人、抵押人，向被告辦理系爭借款之情，非無可能，自
    不能僅以系爭借款相關文件上蓋用之「賴炳南」印文確為原
    告所有一情，而為不利原告之認定。再據證人即被告銀行業
    務副理謝銘融到院證稱：伊負責系爭房屋貸款案初審工作，
    並為本件房屋稅籍證明書之受託申請人。依公司規定，辦理
    房屋貸款時如房屋為透天厝，即需申請房屋稅籍證明以證明
    納稅義務人即為房屋所有權人，證明此項之後，稅籍證明即
    作為備件；對於本件房屋稅籍證明申請書、委託書是否為原
    告親自交付已無印象，但依公司作業流程，並不要求委託人
    親自交付，也有委託人事先於委託書、申請書上簽名後，連
    同申請所需之身分證正、反面影本由第三人轉交與伊之可能
    等語（見本院卷第119 至121 頁），參以系爭借款相關文件
    上之「賴炳南」簽名字跡，與兩造不爭執為原告簽名其上之
    對照文件呈現者顯然有別等情，原告主張遭人冒名辦理抵押
    借款，洵屬有據。
  (三)雖證人即被告銀行消費金融部業務主管李盈霖亦曾到院證稱
    ：伊為本件放款案之見簽人，負責核對借款人、保證人之身
    分證正本上照片與本人是否相符，並親眼看借款人、保證人
    於伊面前親自書寫借據完成；總使保證人與借款人之間為父
    母、子女、夫妻之密切關係，依規定仍會要求本人親自到場
    以供核對等語在卷（見本院卷第91至93頁）。惟其經本院詢
    以，是否有親眼看到原告在土地建物登記申請書、土地建築
    改良物抵押權設定契約書上簽名此情，答稱：目前已經無法
    回憶等語，足見證人李盈霖對於自己是否絕對遵循公司規定
    ，嚴格要求借款人、保證人本人親自到場，以供其核對身分
    、當場書寫借據等文件此節，並無完全把握。再參以證人謝
    銘融對於貸款申請案有關之初審流程證述：伊所負責初審工
    作，包括依借款人於貸款申請書所留聯絡電話去電照會，針
    對申請書上填寫之資料詢問借款人，藉以確認其個人真實資
    料是否與申請資料所填寫者相符等語之情，被告銀行處理貸
    款申請案，確實可能發生因為相關承辦人員未確實核對借款
    人、保證人身分資料，以致心存不良者得以假冒他人名義為
    保證人、抵押人之情形。被告徒執系爭借款相關文件上之「
    賴炳南」之簽名字跡一致，並有附具原告身分證正反面影本
    等語，抗辯本件系爭借款確係由原告本人出面擔任連帶保證
    人、抵押人，為不可採。
  (四)本件兩造雖均聲請將系爭借款相關文件、對照文件與原告當
    庭書寫之簽名字跡，送鑑定是否為同一人簽署。但本院審酌
    ，本院嘉義簡易庭辦理另案臺北富邦銀行股份有限公司訴請
    被告賴炳南清償借款事件時，曾依聲請，附具臺北富邦銀行
    開戶資料原本、印鑑證明申請書原本等文件，送請法務部調
    查局鑑定與賴炳南當庭書寫文字是否相符，但據覆稱：由於
    該等件定事項另需提供賴炳南近年間平日簽名筆跡及書寫「
    賴、炳、南」3 字同字、同部首、同筆畫之相關字樣原本多
    件；並諭請賴炳南當庭直書其姓名、「嘉義縣中埔鄉永樂新
    村51號」、「Ｚ000000000」等字各20次之筆跡資料，該次送
    鑑供參之「賴炳南」簽名字樣不足，歉難鑑定等語（見99年
    度嘉簡字第119 號影卷）。本件如送鑑定，亦將因無法提供
    足夠參考字樣而難以鑑定完成，故兩造此項證據調查聲請，
    本院認無必要，附此敘明。
  (五)綜上所述，原告以其遭人冒名，以其為連帶保證人及抵押人
    ，向被告辦理系爭借款為由，起訴請求確認被告對於系爭房
    地之第一順位抵押權不存在，並塗銷該等抵押權設定登記，
    於法有據，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經核均與本件
    判決結果不生影響，爰不一一論敘，併此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
