【裁判字號】    99,聲,742
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第742號
聲  請  人  顏伯奇律師
即指定辯護人
被      告  甲○○
上列聲請人因被訴違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第41
9 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○已坦承犯行，並無證據聲請
    調查，無滅證之虞，且被告在海外亦無鉅額財產，無逃亡之
    虞，爰請准予交保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，坦承犯行，並有相關證人證述及通訊監察譯文可資佐
    證，認其涉犯違反毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項
    販賣第一級、第二級毒品罪之嫌疑重大，且所犯為最輕本刑
    5 年以上之重罪，又尚未經審理，有與相關證人勾串之可能
    ，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 、3 款規定，於民國99年6 月2 日裁定應
    予執行羈押。嗣被告坦承犯行，經本院合議庭進行審理，並
    於同年7 月20日以99年度訴字第419 號判決判處應執行有期
    徒刑18年在案。
三、茲被告聲請具保停止羈押，經本院審核結果，認本案尚未確
    定，被告上開羈押之原因仍為存續，惟本案業已辯論終結，
    本院認被告已無羈押之必要，因認本件聲請具保停止羈押，
    為有理由，爰准予被告提出新台幣20萬元之保證金後，停止
    羈押。
四、爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 許進國
                                      法  官 黃琴媛
                                      法  官 張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                      書記官 張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
