【裁判字號】    99,嘉簡,1087
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1087號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2044號、第2832號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年10月20日凌晨，在嘉義縣民雄鄉○○村○
    ○路假日歌友會內，涉嫌傷害等案件，經乙○○報警處理，
    甲○○心生不滿，竟於98年10月20日19時10分許，在乙○○
    位在嘉義縣民雄鄉○○村○○街446號住處外之不特定多數
    人得共見共聞之處，基於妨害名譽之犯意，以「幹」、「幹
    你娘」等足使人難堪之輕蔑言詞，公然辱罵乙○○。又於98
    年10月21日21時許，在上址，另基於妨害名譽之犯意，以「
    幹你娘」足以貶損他人人格之語，公然辱罵乙○○，案經乙
    ○○告訴由嘉義縣警察局移送及嘉義縣警察局民雄分局報告
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵查中之證述。
（三）證人劉宜樺、盧又誠、高信傑於警詢、偵查中之證述。
三、核被告所為，係犯刑法309條第1項公然侮辱罪。二罪犯意各
    別，應分論併罰。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官     沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官     林美足
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
