【裁判字號】    99,嘉簡,1062
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1062號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第四八九二號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本
院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「被告於本院之自白」，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、新舊法比較部分：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第一
    ０三號解釋、最高法院五十一年台非字第七六號判例參照）
    ，循此意旨，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權
    規範內容利或不利」之變更，始合其規範目的。查刑法已於
    民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公布，並自九
    十五年七月一日施行，本件被告甲○○上揭犯行，為新法施
    行前之行為，其應適用之新、舊法比較如下：
(一)刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上」之規定，修
    正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，刑
    法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高
    ，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最高法院九十
    五年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果，以舊法有利
    於行為人，被告上揭犯行，均屬九十五年七月一日新法施行
    前之行為，應適用舊法第三十三條第五款規定，定其罰金部
    分之法定刑。
(二)刑法第五十六條連續犯之規定，業已刪除，則被告上揭犯行
    ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更。而本件被告於舊法時期所犯之數次行使業務登載
    不實文書犯行，依修正施行前刑法第五十六條之規定，為連
    續犯，應論以一罪，並加重其刑；而依修正施行後之刑法，
    並無連續犯之規定，且依新法應各別多次論斷之結果（即數
    罪併罰），其刑度顯較修正前應依刑法第五十六條之規定以
    一罪論為重，經比較新舊法結果，應依刑法第二條第一項前
    段之規定，以被告行為時之規定較有利，故依修正前之刑法
    第五十六條規定，論以連續行使業務登載不實文書罪。
(三)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日，修正後提高為以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，以行為
    時之舊法有利於被告。
(四)至於1.刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯
    罪之行為者，皆為共同正犯。」，修正為：「二人以上共同
    『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，將舊法之「實
    施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備
    、著手及實行等階段之行為，修法後僅共同實行犯罪行為始
    成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍縮小，排除陰謀犯、
    預備犯之共同正犯。新舊法共同正犯之規定固有修正。但對
    本件被告係基於與林明宏之犯意聯絡，共同實行行使業務登
    載不實文書犯行，不論新法、舊法，均構成共同正犯，上述
    刑法第二十八條之修正內容，對於被告並無「有利或不利」
    之影響，依前述說明，自無適用修正後刑法第二條第一項之
    規定為比較新舊法適用之必要。2.另關於罰金刑貨幣單位由
    銀元修正為新臺幣之法律適用，因九十五年七月一日修正公
    布施行之刑法施行法第一條之一增訂「（第一項）中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」。經查，刑法第二百十五條自七
    十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日
    ）迄今未修正，其罰金之法定刑為「五百元」（貨幣單位為
    「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰
    金刑提高十倍為「銀元五千元」，依現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例規定折算為「新臺幣一萬五千元」；又於刑
    法施行法第一條之一施行日（即九十五年七月一日）後，刑
    法所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高
    三十倍，亦為「新臺幣一萬五千元」，是刑法施行法第一條
    之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟適
    用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權
    規範內容」並無利或不利變更，自不生新舊法之比較問題，
    惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一條之一規定。
(五)綜合上述各刑罰權規範內容變更之條文，修正前、後之比較
    ，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二條第一項規定之
    「從舊、從輕」原則，就被告上揭犯行，修正後之刑法規定
    均未較修正前規定有利於被告，故應依修正前規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條
    行使業務登載不實文書罪。被告登載不實事項於業務上之文
    書後持以行使，登載不實之行為為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。再被告前後多次行使業務登載不實文書，時間緊
    接，方法雷同，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條論以一罪並加
    重其刑。被告甲○○就上揭連續行使業務登載不實罪犯行，
    與其子林明宏有犯意聯絡及行為分擔關係，為共同正犯。爰
    審酌被告專科畢業之智識程度；已婚，因其子已往生，需扶
    養三名孫子，現受僱看顧出租影片店之生活狀況；提供他人
    不實竣工報告單申請送電工程之犯罪動機、目的；坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。再按犯罪在中華民國九十六年四月二十四
    日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死
    刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、
    有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項定有明文。本件被告
    上揭犯行均係在九十六年四月二十四日以前所為，復無不得
    減刑之例外情形，自合於減刑條件，併諭知減得之刑及減刑
    後易科罰金之折算標準。
四、末按緩刑係於論罪科刑時為促使行為人將來改過遷善，避免
    再犯所設，乃在評價行為人「裁判時」反社會性，具有防衛
    社會功能而與保安處分具有類似效果，與行為之評價應考量
    行為當時及裁判時之法律秩序有所不同，應以裁判時法律決
    定緩刑宣告與否。因此，犯罪在新法施行前，新法施行後，
    緩刑之宣告，應適用修正後刑法第七十四條之規定（最高法
    院九十五年第八次刑事庭決議參照）。查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份可參，其因一時失慮致罹刑章，深具悔意，經此
    教訓應知惕勵，當無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第五十六條（修
    正前）、第二百十六條、第二百十五條、第四十一條第一項
    前段（修正前）、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（廢止前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
