【裁判字號】    99,嘉交簡,590
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第590號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳勳律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
偵字第二三一九號、第二五０七號），被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭認宜由受命法官逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：緣欣德營造股份有限公司承攬中華電信股份有限
    公司（下稱中華電信公司）之地下電纜管線遷移工程，在嘉
    義縣太保市○○○○○路四點五公里處之施工路段，進行路
    面開挖、埋設管線及管路灌漿作業。而甲○○係欣德公司負
    責嘉義地區之工地主任，其有維護施工地點過往人車及在場
    施工人員均安全之責任；何炳清（由本院另行審結）係在上
    開施工地點擔任工地班長職務，亦有負責施工地點安全措施
    、機械安全之責任；甲○○與何炳清均為從事業務之人。而
    馬建生（已於九十九年二月十日死亡）為任建企業股份有限
    公司預拌混凝土大貨車司機，於九十七年九月二十三日下午
    五時許，駕駛車牌號碼TS-869號水泥車，逆向停跨在該施工
    路段之機車優先道與汽車車道間，進行灌漿作業，馬建生進
    行灌漿作業時，應由工地主任甲○○統籌負責、工地班長何
    炳清負責現場妥善擺設警示設施，甲○○、何炳清明知馬建
    生從事灌漿工程時為傍晚時間，已為暮光時段，在前開路段
    進行水泥灌漿施工，應善盡責任妥設警示設施，以避免道路
    意外事故之發生，且當時並無不能注意之情事，竟僅於施工
    地點前設置交通錐，並無阻截設施，警示措施未盡完善，適
    於同日下午六時七分許，有李美秀酒後騎乘車牌號碼TR2—5
    22號輕型機車，沿嘉義縣太保市○○○○○路，由南向北方
    向直行前來，亦疏未注意酒精濃度過量不應騎乘機車，復未
    注意行經施工路段，應減速慢行且未充分注意車前狀況，而
    直接碰撞同向前方進行灌漿工程之TS-869號水泥車車頭，其
    人車倒地後，因此受有胸腹部挫傷併出血、頭部外傷併顱腦
    出血等傷害，經送醫急救後，測得李美秀血液酒精濃度為85
    .8MG/DL，並於同日晚間七時五十分許不治死亡。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）外，並補充
    「被告甲○○於本院之自白」。
三、查被告甲○○係欣德公司工地主任，負責上揭工地於施工時
    過往人車安全，為從事業務之人，其因疏忽未在本案施工地
    點妥設足夠之警示阻截設施，核其所為，係犯刑法第二百七
    十六條第二項之業務過失致死罪。爰審酌被告二專畢業之智
    識程度；自述未婚、無子女，現擔任欣德公司勞安人員之工
    作，薪資為三萬餘元之生活狀況；在所負責之工地未充分設
    置安全設施，為肇事次因，被害人酒精超過標準駕車、行經
    施工地點未減速、未注意車前狀況為肇事主因之過失程度；
    因上開過失併被害人自身過失，致被害人死亡，造成被害人
    家屬心中莫名悲痛，並考量被告對其犯行坦承不諱，深具悔
    意，業與被害人家屬成立調解，願意賠償新臺幣三百二十五
    萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。再查被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表可參，素行良好，其因一時失慮，未謹慎注意工地
    安全措施之設置，致罹刑典，事後坦認犯行，深具悔意，並
    與被害人家屬達成民事調解，尚知承擔自身責任，經此教訓
    ，應知惕勵，而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
