【裁判字號】    99,花交簡,168
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第168號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第20號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第 8行「顏面出血併內出血」應更正
    為「顱內出血併內出血」，及最末補充「甲○○於警員前往
    傷者就醫之醫院處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪
    職權之公務員知悉前，即在場向到場處理之警員自首，承認
    其為肇事人，並進而接受本件裁判。」，及證據部分補充「
    花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。查被告於警員前往傷者就醫之醫院處理時，在其上開犯
    行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即在場向到場
    處理之警員自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判，
    有花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 1紙附
    卷可稽，爰依法減輕其刑。爰審酌被告因過失肇致他人死亡
    之重大結果，且為肇事原因，犯罪所生之危害非輕，惟其犯
    罪後已坦承犯行，本案已與被害人之家屬和解，並已給付賠
    償，業據被害人家屬乙○○於本院調查時到庭陳述無訛，犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，本院認其經此
    偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開
    對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑 2年，以
    啟自新。
三、刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項，
    刑法第276條第1項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
