【裁判字號】    99,聲,336
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第336號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請沒收（99年度執聲沒字第
21號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博電玩IC版貳片、賭資新台幣貳仟柒佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第1338號為緩起訴處分確定
    ，扣案之賭博電玩IC版2片、賭資新台幣（下同）2750元，
    係被告所有供賭博之器具及賭檯上之財物，爰依刑事訴訟法
    第259條之1、刑法第266條第2巷、第40條第2 項規定，聲請
    單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。次按，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；刑法第
    266條第2項亦有明文。
三、經查，被告因犯賭博案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第1338號為緩起訴處分，依職權送請再議之
    結果，經臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察長以98年度上職
    議字第328號處分書駁回再議確定，有上開處分書各1份附卷
    可佐，而扣案之賭博電玩IC版2片、賭資2750 元（臺灣花蓮
    地方法院檢察署98年度保管字第135 號），係當場賭博之器
    具及在賭檯處之財物，有臨檢紀錄表在卷可稽，揆諸前開規
    定及說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
