【裁判字號】    99,聲,347
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第347號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第32號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例一案，
    經警查獲時所扣得第三級毒品愷他命3 包經送鑑驗結果，確
    定含有第三級毒品愷他命之成分，均係屬違禁物，爰依刑法
    第38條第1項第1款、第40條第2 項聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第 2
    項定有明文。又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項本文前
    段亦有明文。惟查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自
    持有者，依同條例第18條第1 項本文後段規定，則應沒入銷
    燬之，所謂沒入，係指依行政程序規定而為，與沒收迥然有
    間，除製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使
    人施用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品者，尚得依刑
    法第38條第1 項第1 款規定沒收外，倘係單純施用或持有第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，毒品危害防制條例亦未設
    有處罰規定者，即無依上開規定單獨宣告沒收之可能，最高
    法院96年度台上字第884 號判決意旨可資參照。
三、經查，被告甲○○前因涉犯施用第二級毒品罪嫌，業經臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官於民國98年6月22日以98 年度偵
    字第1940號、98年度毒偵字第322 號聲請簡易判決處刑，並
    經本院以98年度花簡字第700號判處有期徒刑3月，於98年 9
    月9 日確定。被告因前開案件為警查獲時所扣得之白色結晶
    性粉末3 包經送驗結果，均係含第三級毒品愷他命成分，此
    有行政院衛生署食品藥物管理局檢驗報告書1 份在卷可稽。
    又依臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官98年度偵字第1940號、
    98 年度毒偵字第322號及本院98年度花簡字第700 號所示，
    檢察官並非認被告涉犯製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有
    、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓第三級毒品之
    犯意而持有上開第三級毒品，且被告於警詢時與偵查中未曾
    供稱有上開情形，參諸毒品危害防制條例就單純施用或持有
    第三級毒品者，並無科處刑罰之規定，及同條例第18條第 1
    項中段規定，查獲之第三級毒品，應由查獲之行政機關依法
    沒入銷燬之，而非由法院宣告沒收銷燬之，聲請人依刑法第
    38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防制條例
    第18 條第1項規定，向本院聲請諭知沒收銷燬，即有未合，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
