【裁判字號】    99,花簡,579
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第579號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2741號號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金即新台幣
壹萬貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國 98年12月4日中午，在花蓮縣花蓮市○○路中
    正國小附近，見地上遺有乙○○所有外觀功能均正常之三星
    牌、Z-248型行動電話1支（序號： 000000000000000號）竟
    意圖為自己之所有，予以侵占入己，並於當日12時40分許，
    以新台幣 100元之價格，售予不知情之合眾通信行。案經花
    蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警訊及偵查中自白屬實，
    核與被害人乙○○指述之情節相符，並有被告書立之切結書
    、通聯調閱查詢單各乙紙在卷可稽，事證明確，被告犯行應
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第 337條之侵占遺失物罪，爰審酌被
    告素行、犯罪所得、及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第 454條第1項，刑法第337條
    、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第2項逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，本院提出上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
