【裁判字號】    99,訴,244
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第244號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1289號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○曾有同居關係，
    具有家庭暴力防治法第3條第3款之家庭成員關係。緣告訴人
    於民國99年1月4日19時許，前往被告位於花蓮縣壽豐鄉○○
    路○段13號住處與被告聊天，嗣於同日20時許，被告因不滿
    告訴人接聽友人林家敏之來電，詎竟逕自強行奪下告訴人行
    動電話機並將電話掛斷，而以此強暴方式阻止告訴人繼續與
    林家敏聊天，而妨害告訴人自由行使權利，繼之以徒手毆打
    甲○○。嗣黃振泉應林家敏之請，趕往被告上開住處關切，
    並於窗外呼喚告訴人，被告見狀，隨即關掉屋內電源，並將
    告訴人強行帶往二樓，復再度徒手毆打告訴人，致告訴人因
    而受有肋骨閉鎖性骨折；臉部、頭皮、頸部及眼球挫傷併頭
    部損傷等傷害，被告復將房門反鎖，強行限制告訴人行動，
    直至翌（5）日凌晨2時許，始同意告訴人離去，而以此方式
    私行拘禁告訴人，因認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌
    、第302條第1項私行拘禁罪嫌、第304條第1項強制罪嫌等語
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告業於99年 6月25日死亡，此有個人除戶資料查詢
    結果、花蓮縣壽豐鄉戶政事務所99年7月12日壽鄉戶字第099
    0001532 號函附死亡登記申請書及臺灣花蓮地方法院檢察署
    相驗屍體證明書分別在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  曹庭毓
                                      法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
