【裁判字號】    99,交聲,201
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第201號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人
即受處分人  高麗雲原名甲○○.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站於民國99 年5
月5 日所為之處分（原處分案號：北監玉裁字第裁45-P00000000
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）高麗雲
    於民國98年7月8日22時04分許，駕騎車牌號碼RJQ-255 號輕
    型機車行經花蓮縣玉里鎮酸柑29號前南下車道，經花蓮縣警
    察局玉里分局三民派出所員警攔停，以異議人有「駕駛車牌
    號碼RJQ-255號機車，經酒測（呼氣）酒精濃度達0.56 毫克
    」之違規行為，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    規定掣單舉發，嗣經原處分機關於99年5月5日以異議人「汽
    車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」之違規事實
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定裁處罰鍰
    新臺幣（下同）45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加
    道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：本人高麗雲收到違反道路交通管理事件裁決
    書（應為台灣花蓮地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書之誤
    載），已交予（30000 元整），又收到判決書（應為裁決書
    之誤載）45000元，是否可以免收餘款（15000元）由於本人
    負擔家庭經濟，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，並應接受道路交通安全
    講習，道路交通管理處罰條例第24條第1項第2款、第35條第
    1項第1款有明文規定。次按行政罰法第26條規定：「一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律
    處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未
    經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分
    或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違
    反行政法上義務規定裁處之」；同法第1 條規定：「違反行
    政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適
    用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定。」，上開道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，係對行為人違
    反行政法上義務規定之行政罰，且該條例關於一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，並無特別規定，是
    汽車駕駛人一個酒後駕駛汽車行為，經測試檢定酒精濃度超
    過規定標準，而同時涉有刑法第185條之3公共危險罪嫌時，
    道路交通管理處罰機關除有行政罰法第26條第1 項但書得處
    以其他種類行政罰者之情形，得裁處其他種類行政罰外，關
    於罰鍰部分，即應依行政罰法第26條及道路交通管理處罰條
    例第10條規定移送地方法院檢察署處理，除於移送後再有上
    開行政罰法第26條第2 項所定不起訴等事由，得依違反行政
    法上義務規定裁處之情形外，不得逕依道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款規定，裁處行為人罰鍰之行政罰。
四、次按，緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權
    或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：1.於期間
    內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者。2.
    緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以
    上刑之宣告者。3.違背第253條之2第1 項各款之應遵守或履
    行事項者，刑事訴訟法第253條之3第1 項定有明文。是經檢
    察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，其
    最後是否會被檢察官提起公訴，應猶懸而未定，亦即「緩起
    訴」處分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察官於緩
    起訴期間內，可對被告為繼續觀察，如被告顯無反省警惕之
    情或根本欠缺反省警惕之能力，檢察官仍得依職權或依告訴
    人之聲請，將被告「緩起訴」處分撤銷。再者，行政罰法第
    26條明訂一事不二罰之原則，且依該條規定，於應受行政罰
    之行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判確定者，始得依違反行政法上義務規定裁處之，是該
    條規定並未包括「緩起訴」處分在內，雖「緩起訴」處分之
    最終使被告免於刑事訴追之效果與「不起訴」處分之效果相
    同，惟緩起訴處分另需於一定期間內遵守或履行刑事訴訟法
    第253條之2各款所規定之事項（如向被害人道歉、立悔過書
    、向公庫或指定之公益團體、地方自治團體支付一定之金額
    等），故緩起訴處分顯非不據刑罰效果之「不起訴處分」所
    得涵攝；又本於對被告不利益之規定不得任意擴張解釋之原
    則，行政罰法第26條第2 項所謂「不起訴處分確定」之規定
    是否包括「緩起訴處分」，實有疑議。另依行政罰法第26條
    第2 項之立法意旨，亦必須待緩起訴處分實質確定時，被告
    才最終地確定免於受刑事訴追，原處分機關始得為行政裁罰
    ，亦即在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，該緩起訴處分仍
    有被撤銷之可能，此時原處分機關若依法為行政裁決，將使
    受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政
    罰法第26條規定之立法意旨相違背。
五、經查：
  (一)異議人高麗雲（原名甲○○○，後改名為高麗雲，有本院個
    人基本資料查詢結果1份在卷可稽。）於98年7月8日22時 04
    分許，駕騎車牌號碼RJQ-255 號輕型機車行經花蓮縣玉里鎮
    酸柑29號前南下車道時，為警攔檢並測得其呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.56毫克，已逾規定不得駕駛車輛之濃度標準，
    為花蓮縣警察局玉里分局三民派出所警員依法掣單舉發之事
    實，為異議人所不爭執，並有花蓮縣警察局花警交字第P000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽，異議
    人有上揭違規事實，足堪認定。又異議人因上開酒後駕車行
    為而涉犯公共危險案件，另經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官於98年7月27日以98年度偵字第3133 號為緩起訴處分，諭
    知緩起訴期間為1年，並應自緩起訴處分確定之日起4個月內
    向財團法人犯罪被害人保護協會花蓮分會支付3 萬元，該緩
    起訴處分於98年9月7日確定，緩起訴期間自98年9月7日起算
    至99年9月6日期滿，異議人於98年10月14日支付捐款3 萬元
    繳納完畢等情，有台灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第31
    33號緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、財團法
    人犯罪被害人保護協會花蓮分會捐款收據影本各1 件附卷足
    憑，堪認屬實。
  (二)異議人上開酒後騎車經酒精測試檢定超過規定標準之行為，
    ，係一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定，異
    議人觸犯刑法第185條之3之刑事罪嫌，雖經緩起訴處分確定
    ，惟其緩起訴處分期間迄於99年9月6日始予屆滿，於此之前
    ，刑事追訴程序尚未終局確定，則原處分機關遽於99年5月5
    日裁處異議人罰鍰45,000元，顯與行政罰法第26條第1 項前
    段、第2 項之規定不符，自非妥適，應予撤銷。另異議人所
    繳納捐款數額低於原處分機關裁罰金額，原處分機關是否依
    道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定裁決命異議人補繳
    不足最低罰鍰部分，應俟上開緩起訴期間屆滿而異議人確定
    是否受刑事追訴、處罰後，再由行政機關另為適法之處分，
    併此說明。
六、綜上所述，本件異議人就原處分裁處罰鍰45,000元部分聲明
    異議，為有理由，應由本院就此部分予以撤銷。至原處分依
    法吊扣駕駛執照、施以道路交通安全講習部分，核與刑事處
    罰之目的不同、種類殊異，乃為達維護用路權人生命、身體
    安全之裁罰性不利處分，依行政罰法第26條第1 項但書之規
    定，仍得裁處之。異議人於聲明異議狀及本院99年6月21 日
    調查程序中請求撤銷原處分，並表示為對原處分全部聲明異
    議，從而，原處分機關就吊銷執照、施以道路交通安全講習
    部分之裁處，於法並無不合，異議人就此部分之異議為無理
    由，應予駁回。
七、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
