【裁判字號】    99,花簡,586
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第586號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2945號號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣壹
萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年 2月16日18時許
    ，在花蓮縣瑞穗鄉黃家溫泉櫃台前之走道上，見乙○○所有
    之APPLE廠牌、iPHONE行動電話（編號000000000000000號）
    遺落在該處，竟將之拾獲後予以侵占入己。案經內政部警政
    署電信警察第 1中隊報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○在警訊中自白不諱，核與告
    訴人乙○○指述之情節相符，並有贓物認領保管單在卷可稽
    ，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第 337條之侵占遺失物罪；爰審酌被
    告素行、犯罪所得及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之 1第2項逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
