【裁判字號】    99,花簡,604
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第604號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○ 犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）所載。
二、爰審酌被告甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○ 在臺灣並無任何科刑紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，
    惟因細故即動手打傷告訴人之犯罪動機、手段及造成被害人
    受傷程度，暨其犯後坦承犯行，惟迄今未能與被害人達成和
    解及賠償被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
