【裁判字號】    99,花簡,469
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第469號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第190號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，認無繼續施用
    傾向，於民國93年10月11日執行完畢釋放，並由臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字69號為不起訴處分確
    定。又曾於94年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以93年度訴緝字第14號判決判處有期徒刑 3年10月確定，
    於97年 8月19日假釋期滿執行完畢。嗣又於98年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑 5月確定（現正
    執行中）。詎竟不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於99年 3月24凌晨，在花蓮縣萬榮鄉西林村某友人住
    處，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同日上午8時50分許
    ，因通緝為警查獲後經採尿送驗結果，呈安非他命類陽性反
    應，始查知上情。案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於本院調查時之自白、(二)偵
    辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表、(三)慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表等證據為證。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有毒品安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度訴緝字第14號判決
    判處有期徒刑3年10月確定，於97年8月19日假釋期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期
    徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被
    告前已有毒品前科，並經觀察勒戒處分，仍未能戒除毒癮，
    戕害自身健康，危害社會治安，及犯罪後尚知坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
