【裁判字號】    99,交訴,19
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
24號、第1456號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月。又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、程序事項：按除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、
    第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟
    法第284條之1定有明文；查該條業於本件繫屬以前經公布施
    行，而本案起訴之各該罪名，核與刑事訴訟法第376條第2款
    之規定相符，當有首開規定之適用，即法院組織應為獨任審
    判無誤。又本案被告甲○○所犯者，均非為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審
    案件，其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知其簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後
    ，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，獨任裁定進
    行簡式審判程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序
    之證據調查，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3
    、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，除以下之更正及補充外，餘引用檢察
    官起訴書（如附件）所載：
  (一)犯罪事實關於甲○○肇事逃逸之過程，更正並補充為「甲○
    ○肇事後，明知乙○○已受傷倒地，另可預見遭波及之張凱
    勝、陳怡臻（由王政偉所附載）併受有傷害，竟未停留現場
    協助救護，並通知等候警員前來處理，反加速離去，旋即失
    控撞擊沈祖望所駕駛搭載其妻陳秋蘭（受有右肩挫傷之傷害
    ），適在對向車道停等紅燈之0496－KJ號自用小客車前車頭
    後繼續加速沿中山路右轉往北方向駛離，而逃逸之，並將所
    駕駛之車輛棄置在花蓮縣警察局吉安分局北昌派出所前，之
    後通知友人前來將其送至門諾醫院接受治療；經警據報趕往
    現場，並將乙○○等傷者送醫急救，且循沈祖望及另一不願
    具名之目擊者所提供之車號前往車主即甲○○之母葉秀燕位
    於花蓮縣吉安鄉○○○街97巷27號2 樓住處訪查未果，甲○
    ○則於98年10月14日始前往警局說明，而為警查獲上情（張
    凱勝、陳怡臻、陳秋蘭等人受有傷害部分，未據其等提出告
    訴）。」；就乙○○所受傷害部分，刪除「右側腎上腺腫塊
    」。
  (二)證據部分，就「被告李文楨於警詢及偵查中之自白」，更正
    為「被告甲○○於警詢及偵查中之自白」；另補充被告甲○
    ○於本院準備程序及審理時之自白、被告之自首情形紀錄表
    1份、財團法人佛教慈濟綜合醫院99年6月17日慈醫文字第09
    90001384號函暨檢附之告訴人乙○○病情說明書。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，以
    及同法第185條之4之肇事逃逸罪。其所犯上開二罪間，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。
四、爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行固然良好，惟其未遵守紅燈
    號誌而闖越之過失駕駛行為，導致告訴人受有非輕之傷害，
    肇事後竟未停留現場協助救護，置告訴人及其他因此受傷者
    之身體法益於不顧，所為顯不足取，兼衡其尚未與告訴人達
    成和解，惟已賠付些許之款項，事後並有陪同告訴人就醫，
    而未置若罔聞，且與張凱勝等其餘被害人達成和解，以及其
    坦承犯行之犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1 項、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法284條第1項
前段、第185條之4、第51條第5款，刑法施行法第1條之 1，判決
如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
