【裁判字號】    99,監宣,43
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第43號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林武順律師
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○應於民國99年7 月29日上午12時，偕同相對人丙○
○至行政院衛生署玉里醫院實施精神狀況鑑定。
    理  由
一、本件聲請人具狀陳稱：相對人發生車禍後，即由聲請人之胞
    弟甲○○擅自帶離住處，目前與甲○○同居於台東縣池上鄉
    ○○村○○路8 號，甲○○並不准他人探望相對人，故聲請
    人無法偕同相對人至行政院衛生署玉里醫院為精神狀況鑑定
    等語。
二、惟按法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊
    問之情形或恐有害其健康者，不在此限；又監護之宣告，非
    就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得
    為之，民事訴訟法第602條第1項、第603 條分別定有明文。
    又所謂礙難訊問，諸如其人之精神狀態已達癲狂程度或使人
    無法接近等情形屬之（最高法院98年度台抗字第906 號判決
    意旨參照）。準此，可知監護宣告事件，法院原則上應於鑑
    定人前訊問應受監護宣告之人，且需就應受監護宣告之人之
    精神或心智狀況訊問鑑定人後，始得為監護宣告，此乃監護
    宣告之法定程序。查，本件並無應受監護宣告之人有礙難訊
    問或恐有害其健康之情形，聲請人自有協同相對人至醫院接
    受鑑定之義務。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
