【裁判字號】    99,花簡,593
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第593號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第328號、99年度偵字第2615 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案含有甲基安非他命之殘渣袋貳個，均沒收銷燬之；玻璃球吸
食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年 4
    月30日執行完畢釋放出所，又於96年間因施用毒品案件，經
    本院判處有期徒刑3月確定，甫於97年1月31日易科罰金執行
    完畢。詎仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制
    條例規定之第二級毒品，不得非法持有及施用，竟於99年 5
    月18日晚上8、9時許，在其位於花蓮縣花蓮市○○路○段268
    巷21號住處內，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於98年5月20日9時10分許，為警持本院核發之搜索票至甲○
    ○位於花蓮縣吉安鄉○○○街69巷9 號之住處搜索，當場查
    獲其所有之甲基安非他命殘渣袋2 個及所有供（但非專供）
    施用甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1 組等物，並採集其
    尿液送驗後呈安非他命類陽性反應，始知上情。案經花蓮縣
    警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）偵辦毒品案件涉嫌人尿液採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用
      藥物檢驗中心檢驗總表各1紙。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、本院搜索票各1 紙及現
      場照片2張。
（四）扣案之含有甲基安非他命之殘渣袋2個、玻璃球吸食器1組
      。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，被告施用前後持有第二級毒品
    甲基安非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告有前所述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有施用毒品之前案紀錄，
    前經施予觀察、勒戒之處遇後，仍未戒除毒癮，戕害自己身
    心健康，對刑罰之反應力薄弱，暨其犯罪後坦承不諱之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
四、扣案之含有甲基安非他命之殘渣袋2 個，因其內之甲基安非
    他命殘渣與塑膠袋已無法分離，故仍應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，均宣告沒收並銷燬之；另扣案之
    玻璃球吸食器1 組為被告所有供（但非專供）其施用甲基安
    非他命所用之器具，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450 條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18 條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
