【裁判字號】    99,花簡,581
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第581號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（989年度毒偵字第292號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年間，曾因施用第 2級毒品案件，經本院裁
    定應送勒戒處所觀察勒戒，嗣因無繼續施用傾向，於 94年7
    月 8日出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官處分不起
    訴；復於 95年間再因施用第2級毒品罪，經本院判處有期徒
    刑5月，95年 9月9日執行完畢；復於98年間因施用毒品案件
    ，再經本院判處有期徒刑5月，98年7月13日執行完畢；復於
    98年 7、8月間因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑6
    月、6月，並裁定應執行有期徒刑11月；再於98年12月6日、
    99年4月間因施用毒品案件，再經本院分別判處有期徒刑6月
    、6月，並經裁定定應執行有期徒刑1年；猶不知悔改，基於
    施用安非他命之犯意，於99年4月27日晚 21時30分許在花蓮
    縣花蓮市○○○○街6號住處施用第2級毒品安非他命。案經花
    蓮縣警察局花蓮分局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑。
二、上開事實，業經被告甲○○在警訊及偵查中自白不諱，復有
    尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    總表各乙紙在卷可資佐證；事證明確，被告犯行，應堪認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告曾有前揭觀察勒戒、科刑
    及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。查被告前
    曾先後因施用毒品經觀察勒戒，科刑，仍未能戒除毒癮，戕
    害自身健康，危害社會治安，爰審酌被告犯後坦承犯行及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
