【裁判字號】    99,花簡,590
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第590號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1011號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之
門號0000000000、0000000000 號行動電話各壹支（含SIM卡計貳
張）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    之記載（如附件）。惟犯罪事實欄第1 段「並於交付款項時
    」之記載，應更正記載為「於98年4月3日當日下午3、4時許
    ，在花蓮縣某處交付借款時」。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條重利罪。爰審酌被告從事高
    利貸款，危害金融秩序及社會風氣，犯罪之手段、目的、動
    機及所生危害，及所放貸之本金非高，犯罪後否認犯行，惟
    念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。未扣案之門號0000000000、0000000000號行動電話
    各 1支（含SIM卡2張）均為被告所有，業據被告於警詢時供
    承在卷，且為供被告犯本件犯行所用，又無證據證明業已滅
    失，爰併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第 2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
