【裁判字號】    99,花簡,504
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第504號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1986號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○、甲○○、乙○○為朋友關係，丙○○因乙○○向甲
    ○○傳述丙○○與鄭兆廷間之交往情形而心生不滿，竟基於
    恐嚇危害安全犯意，於民國99年1月28日下午3時59分許，在
    花蓮縣秀林鄉水源村53號其住處，以電腦網路電話00000000
    00 門號，以傳遞簡訊之方式，將載有「臭B，還用設定，不
    要臉，你不是嘴巴很利害，打爆你的嘴。」之簡訊，傳送至
    乙○○所持有使用之門號0000000000號行動電話，使乙○○
    查看上開簡訊後心生畏懼，致生危害於安全。
  (二)甲○○因不滿乙○○傳述甲○○個人隱私予他人，竟基於恐
    嚇危害安全犯意，於民國99年1月28日下午6時40分許，在花
    蓮縣花蓮市○○路536-1 號「三國一餐廳」，借用不知情之
    同事吳若喻所持有使用之門號0000000000號行動電話，以傳
    遞簡訊之方式，將載有「臭賤 B！幹你娘狗娘養的！你敢再
    欺負他們兩個，小心扒你的皮。」之簡訊，傳送至乙○○所
    持有使用之門號0000000000號行動電話，使乙○○查看前開
    簡訊後亦心生畏懼，致生危害於安全。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告丙○○、甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之陳述。
  (三)證人鄭兆廷、吳若喻於警詢中之證述。
  (四)通聯調閱查詢單1 紙、告訴人乙○○收受簡訊內容之行動電
    話照片影本34張。
三、論罪科刑：核被告丙○○、甲○○之所為均係犯刑法第 305
    條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告丙○○、甲○○之前科素
    行，因朋友間之交往而恐嚇之犯罪動機、目的及手段，其智
    識經驗，恐嚇犯行對社會治安所造成之危害，犯後於警詢及
    偵查中坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第305 條
    、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
