【裁判字號】    99,易,210
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第210號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1271、
2283號），被告就被訴事實均為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、犯罪前科：
    丙○○前因施用毒品案件，經本院於民國96年 9月18日以96
    年度花簡字第698號判處有期徒刑6月確定。復因竊盜案件，
    經本院於97年2月25日以97年度花簡字第83號判處有期徒刑4
    月確定。上開案件經本院於97年 4月7日以97年度聲字第154
    號裁定應執行有期徒刑 9月確定，並於97年10月11日因縮短
    刑期執行完畢。
二、本案事實：
    乙○○於98年9月8日上午10時至中午12時10分間之某時，駕
    駛車號HQ－9148號自小客車搭載丙○○，行經花蓮縣花蓮市
    ○○路15-1號前時，2人見甲○○所有車號3317-TP號自小客
    車停放在該處且無人看管，竟共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，先由乙○○撿拾地上石塊砸破甲○○所有上開
    車輛之後擋風玻璃（毀損部分未據告訴），復由丙○○動手
    竊取車內石雕藝品、印章、項鍊、吊飾、玉墜子等物，得手
    後 2人隨即離去。嗣甲○○發現後報案，經員警循線查悉上
    情。
三、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    查被告乙○○、丙○○所犯均非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，
    被告皆於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告
    以簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告 2人之意見後，
    本院合議庭業已依刑事訴訟法第273條之1第 1項之規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規
    定之限制，合先敘明。
貳、實體事項：
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承犯行，被
    告丙○○於偵訊時及本院審理中均自白不諱，核與證人即被
    害人甲○○於警詢中所證述之情節相符，且有監視器影像翻
    拍畫面15張及現場照片4張附卷可稽，足徵被告2人之自白均
    與事實相符，可以採信。本案事證明確，被告 2人之犯行洵
    堪認定，均應依法論科。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2
    人間就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    被告丙○○前曾受如事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加
    重其刑。爰審酌被告 2人均有前科，素行不佳，且正值壯年
    ，不思以正當途徑獲取財物，竟共同犯本件竊盜案，侵害他
    人財產法益，惟犯後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
