【裁判字號】    99,訴,164
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第164號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年6
月22日所為判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第二頁第一行：「於96年3月10日 」，應更正
為：「於99年3月10日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本、正本第2頁第1行關於被告施用毒品之時間
    誤載為「於96年3月10日」，應更正為「於99年3月10日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    21     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
