【裁判字號】    99,花簡,465
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第465號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2376號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第 4行「在黃郁晴店內以「甲○○對外
    勞性侵害，他很下流，還打那外勞」」，應更正補充為「向
    二人共同之友人黃郁晴要求傳話予甲○○，表示：「甲○○
    對外勞性侵害，他很下流，還打那外勞」」、第 5行「文字
    」更正為「指摘」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○透過告訴人甲○○友人黃郁晴傳話，表示「甲○
    ○對外勞性侵害、他很下流，還打那外勞」等語，乃對於具
    體之事實有所指摘，而損及告訴人甲○○之名譽、人格及社
    會評價，且有散布於之意圖。是核其所為，係犯刑法第 310
    條第 1項之誹謗罪。查被告並無前科紀錄，與告訴人係舊識
    ，僅因金錢債務而生糾紛，不思理性解決，竟透過友人以誹
    謗言詞相加，對被害人名譽之損害非輕，犯罪之動機、目的
    、手段，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項、第454條第2項，刑法第310條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林?祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

                                書記官

附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
