【裁判字號】    99,花簡,442
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第442號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2182號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充被告乙○○於警詢及本院之供述外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。查本案告訴人係遭被告所飼養之犬隻咬傷一情，已
    為告訴人甲○○於警詢、偵查中及本院調查時指訴明確。而
    告訴人於99年4月1日當日即至醫院就醫驗傷，診斷證明書所
    載受傷部位與照片所示受傷情形相符，堪認診斷證明書所載
    告訴人所受傷害，確係告訴人所指係遭被告之犬隻咬傷無訛
    。按飼主應防止其所飼養動物無故侵害他人之生命、身體、
    自由或財產，動物保護法第7條定有明文。被告飼養上開犬
    隻，本應妥為照管，避免動物一時失控傷及他人。而依本件
    當時情狀，被告並無不能注意之情事，仍疏於看管及未有適
    當防護措施，以致其犬咬傷告訴人，被告顯有過失，且被告
    之過失與告訴人所受傷害間有因果關係，均堪認定。被告否
    認告訴人傷勢係由其所飼養之犬隻造成云云，並不足採。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告疏於注意看管寵物，過失致使被害人受有傷害，犯
    罪之手段、目的、動機、所生之危害，及犯罪後仍未全然坦
    承犯行，且未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
