【裁判字號】    99,家救,15
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家救字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與張宸維間請求給付生活費事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人以其請求給付生活費事件，因家境窘困，無力支
    出訴訟費用，且經向財團法人法律扶助基金會花蓮分會（下
    稱基金會）申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助等語，提
    出起訴狀、基金會審查決定通知書、財政部高雄市國稅局97
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、殘障手冊等以為釋明。
    並經本院調閱99年度司家調字第158號事件卷宗，及向基金
    會函查聲請人聲請法律扶助之資料，有該會99年6月22日函
    及所附資料在卷可參。本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依法律扶助法第62條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須
附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
