【裁判字號】    99,聲,130
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第130號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            國民
           （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人強盜等罪案件，聲請假釋中付保護管束（聲
請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署99年度執聲字第109號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及強盜案件，分別經
    臺灣花蓮地方法院及本院判處有期徒刑8月及8年6月確定，
    嗣關於違反毒品危害防制條例所處有期徒刑8月，經依法減
    刑為有期徒刑4月，並與強盜罪所處之刑定應執行刑為有期
    徒刑8年9月，有本院96年度聲減字第469號裁定影本可按。
    茲聲請意旨以：受刑人現於臺灣臺中監獄執行中，已經法務
    部於99年7月15日核准假釋在案，爰聲請裁定於假釋中付保
    護管束等語。
二、經本院審核卷附法務部矯正司99年7月15日法矯司字第09909
    06563號函所附「假釋出獄人交付保護管束名冊」，認聲請
    人之聲請並無不當，應予准許，爰依刑事訴訟法第481條第1
    項、刑法第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事庭審判長法  官  劉令祺
                              法  官  張健河
                              法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  陳淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
