【裁判字號】    98,勞上,3
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           98年度勞上字第3號
上  訴  人  乙○
訴訟代理人  魏千律師
被上訴人    私立慈濟大學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖學忠律師
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，上訴人對於本院中華民國
98年12月31日98年度勞上字第3號判決不服，提起第三審上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    ，繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按上訴有應繳而未
    繳裁判費者，原審法院應定期間命其補正；如不於期間內補
    正，原審法院應以裁定駁回之。
二、查本件上訴人提起上訴，本院於99年4月19日以裁定限期命
    上訴人於7日內補繳裁判費用，上訴人業於99年4月22日收受
    該裁定正本，有送達證書附於本院98年度勞上字第3號卷宗
    可稽。茲已逾限，然上訴人迄至99年7月19日仍未依前開裁
    定繳納裁判費，有本院裁判費查詢表1紙在卷可稽，其上訴
    自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    20    日
                  民事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 張健河
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
