【裁判字號】    99,簡,432
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第432號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2287號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月8
    日下午1時20分許，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路213號「蘇澳海事
    水產職業學校福利社」，持隨地撿拾之石頭1顆，破壞該處
    窗戶玻璃後，自該遭破壞之窗戶侵入上址，竊取福利社收銀
    台內之零錢約新台幣七、八百元，得手後，供己花用。嗣經
    警方調閱監錄系統而循線查獲。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，
    核與被害人林忠誠指訴遭竊情節大致相符，並有竊盜現場照
    片4張、監視系統光碟1片附卷足憑。
三、應適用之法條：核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款
    之毀越安全設備竊盜罪。又石頭乃自然界之物質，尚難謂為
    通常之「器械」，從而持石頭砸毀窗戶竊盜部分，尚難論以
    攜帶兇器竊盜罪。公訴人認被告涉犯刑法第321條第1項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪，尚有誤會，附此敘明。
四、爰審酌被告不思努力工作賺取所需，反以竊盜侵奪他人之財
    產，惟其行為對被害人造成之損害尚輕，及其生活狀況、智
    識程度，及犯罪後坦承犯行，尚知悔悟之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好，茲因一時失慮而罹刑典，
    經此偵審程序應已知警惕，而無再犯之虞，本院審酌上情，
    認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第2款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
