【裁判字號】    99,簡,434
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第434號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度偵字第1906號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告對被害人騷擾及對保
    護令違反之程度、對被害人所生之損害，犯罪時所受之刺激
    ，及其品性、生活狀況、智識程度不佳，及犯罪後未見悔意
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第2、4款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條第2、4款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
