【裁判字號】    99,補,139
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第139號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令（
本院99年度司促字第2198號），惟被告業於法定期間內對支付命
令提出異議，原告支付命令之聲請應視為起訴。本件訴訟標的金
額核定為新臺幣（下同）1,512,100元，應繳裁判費16,048 元，
扣除前已繳納之支付命令聲請費500元，尚應補繳15,548 元，茲
依民事訴訟法第249條第1 項但書規定，命原告於收受本裁定後5
日內補繳之，逾期未繳者，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月     20     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                      書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
