【裁判字號】    99,聲,415
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第415號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲律字第333號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按依刑法第53條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其
    應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。查
    受刑人所犯如附表所示之案件，分別經高等法院臺南分院、
    臺灣高等法院及本院判決確定在案，此有上開案件判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。依前開判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表所示，受刑人犯如附表編號1所
    示違反槍砲彈藥刀械管制條例案件之犯罪事實，最後由臺灣
    高等法院臺南分院於96年9月13日判決；如附表編號2所示強
    盜案件之犯罪事實，最後由臺灣高等法院於99年4月28日判
    決；如附表編號3、4所示贓物案件之犯罪事實，最後由本院
    於98年12月11日判決，則受刑人如附表所示案件犯罪事實之
    最後判決法院為臺灣高等法院，按諸首開說明，自應由臺灣
    高等法院檢察署檢察官，向臺灣高等法院聲請定應執行刑，
    方屬適法。聲請人誤向本院聲請定其應執行刑，揆諸前開之
    規定，於法尚有未洽，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
