【裁判字號】    99,聲,432
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第432號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  余鑑昌律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告對案情皆已坦承釐清，對犯
    行亦坦承不諱，而該案也已判決。被告深知悔悟，更基於良
    心不安，才向警方坦承自首，惟被告家中尚有母親與弟、妹
    待求生計安頓，助以被告日後能安心服刑，請求鈞院准許被
    告具保候傳。
二、查本院前以被告甲○○涉犯刑法第330條第1項之攜帶兇器強
    盜罪嫌嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情事，
    非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押。經核被告經法官訊
    問後，坦承犯行，且有共犯、證人證詞及其他證據可佐，足
    認被告涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，
    且被告係計畫性從事強盜犯行，並持黑色玩具手槍於夜間侵
    入住宅犯案，危害社會治安重大，所犯又為最輕本刑7年以
    上有期徒刑之罪，衡情可認被告有規避刑法執行而妨害審判
    、執行程序進行之可能性存在，若命具保等侵害較小之手段
    ，顯不足以確保審判、執行程序之順利進行，被告上開所舉
    事由，並無法排除原有之羈押原因及必要性，不得執此認有
    停止羈押之理由。此外，本件亦無其他不得駁回具保聲請停
    止羈押之情形。是被告聲請具保停止羈押，自非可採，本院
    依卷附事證，認前揭羈押原因必要性依然存在，從而，被告
    聲請停止羈押，要難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
