【裁判字號】    99,聲,390
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第390號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其易科罰金
之折算標準及定其應執行之刑（99年度執聲字第304號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2至編號10所示之罪，所處如附表編號2至
編號10所示之宣告刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑伍年伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示之罪，經臺灣桃園
    地方法院、臺灣高雄地方法院、臺灣臺東地方法院及本院先
    後判處如附表「宣告刑」欄所示之刑，均經分別確定在案。
    其中受刑人甲○○所犯附表編號2至編號10所示之罪均屬最
    重本刑5年以下有期徒刑之罪，且所分別宣告之刑均未逾有
    期徒刑6月，依刑法第41條第1項前段、第8項之規定，其上
    開各宣告刑及應執行刑，均應准易科罰金，惟該確定判決（
    即臺灣高雄地方法院97年度易字第832號判決），就附表編
    號2至編號10所示之罪之宣告刑均未諭知易科罰金之標準，
    爰聲請先就附表編號2至編號10所示之罪之宣告刑定其易科
    罰金之折算標準，再聲請就附表所示之罪定其應執行之刑。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」、「第一項至第四項及
    第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會
    勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」民國98年12月
    30日公布修正刑法第41條第1項前段、第8項定有明文。又「
    刑法第四十一條之規定，於中華民國九十八年十二月十五日
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，亦適用之。」刑法施行法第3條之3亦有明文。上開刑法修
    正條文自公布日（98年12月30日）施行，刑法施行法第10條
    第2項同有明文。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6個月之案件，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請定易科罰金折算標準之權。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表編號2至編號10所示之罪，經
    臺灣高雄地方法院以97年度易字第832號判決判處如附表編
    號2至編號10所示之宣告刑，該判決並已確定在案，此有上
    開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而受刑
    人甲○○所犯如附表編號2至編號10所示之罪，均屬最重本
    刑5年以下有期徒刑之罪，且所宣告之刑均在有期徒刑6月以
    下，依刑法第41條第1項前段、第8項之規定，其所處如附表
    編號2至編號10所示之宣告刑均得易科罰金。茲檢察官聲請
    就附表編號2至編號10所示之罪之宣告刑裁定其得易科罰金
    之折算標準，本院審核認聲請為正當，應予准許，爰諭知易
    科罰金之折算標準（如主文第1項所示）。
四、又受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經本院先後判決確
    定，茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行刑，並依刑法第41條第1項前段、第8項之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準（如主文第2項所示）。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
