【裁判字號】    99,簡,453
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第453號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第107號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實第2行「7月16日」應更正為「7月15日」外，其
    餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌被
    告不以合法途徑賺錢謀生，竟以行騙之手段詐取他人財物，
    破壞社會治安，被害人所受損害程度、及生活狀況、智識程
    度，並犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
