【裁判字號】    99,簡,481
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第481號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院以88年度上訴字第3375號判處有期徒刑7年4月確定；
    復於89年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院
    以89年度板簡字第1214號判處有期徒刑4月確定，並接續執
    行，於95年12月13日假釋出監，刑期至96年7月10日屆滿，
    以已執行論。詎其不知悔改，明知任何人均可自行至電信公
    司或通訊行申辦行動電話門號晶片卡，並無特別之窒礙，且
    能預見將自己申辦之門號晶片卡交付他人使用，有供不法詐
    騙份子利用，而幫助他人為財產犯罪之虞，竟不違背其本意
    ，基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，於98年9月18日，
    在桃園市○○路○段86號，以其名義向台灣大哥大股份有限
    公司桃園成功店申請0000000000號行動電話門號後，即於同
    日某時，在桃園縣中壢市某處，以新臺幣（下同）300元之
    價格，出售予詐欺集團所屬成員之真實姓名年籍不詳之綽號
    「小梁」成年男子。嗣該詐欺集團成員取得0000000000號門
    號晶片卡後即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年
    10月1日22時20分許，接續以0000000000、0000000000號門
    號撥打電話予乙○○，佯裝網友欲與乙○○交往並見面，惟
    乙○○需先匯款始能與之見面等語，致使乙○○陷於錯誤，
    先後於98年10月1日23時29分、98年10月2日0時8分、98年10
    月2日0時44分，依指示前往自動櫃員機操作各轉帳2,000元
    至曾韋中（所涉詐欺犯行由臺灣板橋地方法院審理中）所開
    立板橋文化路郵局帳號00000000000000號帳戶內，旋遭該詐
    欺集團成員提領一空，嗣乙○○發覺有異始知受騙。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)乙○○所提供自動櫃員機轉帳交易明細表3紙。
  (四)行動電話門號0000000000號通聯調閱查詢單1份。
  (五)台灣大哥大預付卡申請書1份。
三、論罪科罰之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告對詐欺正犯提供行動電話門號，資以助力，但並未參與
    詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助
    犯，依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
  (三)被告於88年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以
    88年度上訴字第3375號判處有期徒刑7年4月確定；復於89年
    間因毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以89年度
    板簡字第1214號判處有期徒刑4月確定，並接續執行，於95
    年12月13日假釋出監，刑期至96年7月10日屆滿，以已執行
    論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑，並依法先加後減。
  (四)爰審酌被告有麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例、詐欺
    之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，素行不佳，且其貪圖小利，竟將申辦之行動電話門號出
    售詐欺集團成員，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難
    以追查緝捕，增加被害人尋求救濟之困難，助長詐欺取財犯
    罪之橫行，且未能賠償被害人所受損害，及考量被告於犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
