【裁判字號】    99,簡,443
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第443號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第354號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實一第7行「98年8月28日」應更正為「98年8月27
    日」；第11行「4月19日」應更正為「4月9日」；證據並所
    犯法條一第3行「逆亦」應更正為「尿液」外，其餘均引用
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告一再為
    上開犯行，耗用國家勒戒資源、被告犯罪之動機係出於抵癮
    、其所為為自傷行為，其行為對社會所生之損害，及犯後坦
    承犯行，頗有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
