【裁判字號】    99,行專訴,52
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第52號
原      告  曾敏順   
訴訟代理人  林見軍律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  陳梁玉英 
上列當事人間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
陳梁玉英應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國95年6 月23日以「美胸胸罩結構」向被告申請
    新型專利，經被告編為第95211088號進行形式審查准予專利
    後，發給新型第M302276 號專利證書（下稱系爭專利）。嗣
    陳梁玉英以系爭專利有違專利法第94條第1 項第1 款及第4
    項規定，對之提起舉發。案經被告審查，以98年9 月23日（
    98）智專三（一）02008 字第09820599900 號專利舉發審定
    書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起
    訴願，經經濟部99年2 月6 日經訴字第09906052400 號決定
    駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴願決
    定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，陳梁玉英之權利或法律上利益將受
    損害，故陳梁玉英有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月   20     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
