【裁判字號】    99,行專訴,87
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第87號
原      告  珍通能源技術股份有限公司
代  表  人  鄭淑珍      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  鴻準精密工業股份有限公司
代  表  人  李翰明       
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
鴻準精密工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告（原名珍通科技股份有限公司，95年9 月7 日更名）前
    於民國92年7月18日以第92213142號「整合式散熱裝置」向
    被告申請新型專利，經該局編為第92213142號形式審查，准
    予專利，並於公告期滿後，發給新型第M245492 號專利證書
    （下稱系爭專利）。嗣鴻準精密工業股份有限公司於97年8
    月1 日以該專利案違反專利法第94條第1 項第1 款及第4 項
    之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。原告於97年10
    月3 日提出申請專利範圍更正本，案經被告審查，認該更正
    本已屬實質擴大或變更申請專利範圍，不准更正，應依原公
    告本審查，並認系爭專利有違前揭專利法規定，以98年11月
    30 日(98) 智專三(二)04059 字第09820775750 號專利舉發審
    定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提
    起訴願，經經濟部99年4 月22日經訴字第09906054840 號訴
    願決定駁回，原告仍不服，向本院提起行政訴訟。本院認本
    件判決之結果，將影響鴻準精密工業股份有限公司之權利或
    法律上之利益，依職權命鴻準精密工業股份有限公司獨立參
    加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
