【裁判字號】    99,行專訴,75
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第75號
原      告  梁文德      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  劉志偉       
上列原告與被告間發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
劉志偉應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於92年9 月16日以「二膜餐捲便利包裝法」向被告
    申請發明專利，經被告審查，核准發給發明第I255788 號專
    利證書。嗣參加人以其違反專利法第22條第1 項第1 款及第
    4 項之規定，對之提起舉發。案經被告審查，以系爭專利違
    反專利法第22條第4 項之規定，於98年10月9 日以(98)智專
    三(三)05055 字第09820640480 號專利舉發審定書為「舉發成
    立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經遭決
    定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴
    願決定及原處分應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將
    受損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴
    訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月   20     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     7    月   20     日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
