【裁判字號】    99,小上,10
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度小上字第10號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    台北九如社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國99年4
月16日本院基隆簡易庭99年度基小字第328號第一審判決提起上
訴，本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，或依訴訟資料可認為原判決有違背
    法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第436 條
    之25分別定有明文。又所謂判決違背法令，上訴人如以原判
    決有不適用法規或適用不當為上訴理由時，其上訴狀或理由
    書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成
    文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或
    本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴
    訟法第469 條所列各款事由提起第三審上訴者，其上訴狀或
    理由書應揭示合於該條款之事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認
    為已對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認
    為合法，最高法院67年臺上字第2876號、70年臺上字第2027
    號、71年臺上字第314 號均著有判例。當事人對於小額程序
    第一審判決提起上訴時，如未依上述方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴理由
    ，其上訴自非合法，第二審法院應依民事訴訟法第436 條之
    32第2項準用第444條第1項前段之規定，以裁定駁回之。
二、本件上訴理由略以：原審以上訴人未能舉證證明兩造間有承
    攬關係存在，而為上訴人敗訴之判決。惟兩造間確成立工程
    承攬關係，上訴人亦已依約施作完畢，被上訴人自有給付工
    程款之義務。因該工程金額僅新台幣（下同）47,000元，屬
    小額零星工程，上訴人遂沿用兩造間之交易習慣，未訂立書
    面契約，請求法院命被上訴人提出前任主委姓名地址資料，
    並傳訊證人劉張美雲及卜盧阿笑，以證明上訴人前揭所述屬
    實；且該工程完成後，被上訴人並無支出該工程款之紀錄，
    上訴人自得依約請求被上訴人支付工程款等語。核其上訴理
    由，乃係指摘原審取捨證據、認定事實之職權行使為不當，
    並未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實，難認已合法表明上訴
    理由。依首揭說明，本件上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項、第436條
    之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    20    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  王翠芬
                              法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月      20   日
                              書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
