【裁判字號】    99,訴,303
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第303號
原      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、上列原告為請求被告丙○○及永竟通運有限公司連帶賠償損
    害，前曾聲請本院對被告丙○○及永竟通運有限公司發支付
    命令，惟被告丙○○已於法定期間內、對支付命令、向本院
    提出異議，應以「支付命令之聲請」視為「起訴」。查本件
    訴訟標的之金額為新臺幣（下同）3,100,000.元，應徵第一
    審裁判費31,690元，扣除原告前聲請發支付命令時已繳交之
    500.元，尚欠31,190元，茲依民事訴訟法第0249條第１項但
    書之規定，限原告於本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳
    上述不足之裁判費；如原告逾期未為補繳，即駁回其訴，特
    此裁定。
二、又原告原所指之被告丙○○，亦非肇事之丙○○，業經永竟
    通運有限公司之負責人謝朝松陳明；原告亦應查報正確之被
    告丙○○，以便進行訴訟，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
