【裁判字號】    99,基小,870
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  遠東國際商業銀行
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年7月6
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬陸仟貳佰柒拾肆元，及其中新臺幣柒
萬壹仟伍佰柒拾肆元自民國九十七年四月二十五日起至清償日止
，按週年百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元，其中新臺幣壹仟元由被告負擔
，餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張被告於民國95年 3月間向原告申請信用卡使用，經
    原告核發卡號0000000000000000號MASTER信用卡，依約被告
    得持卡於特約商店簽帳消費及使用相關產品，但應於每月繳
    款截止日前向原告繳清帳款，如有違反則按週年19.71%計算
    遲延利息並計付違約金。不料被告迄97年 3月止尚欠信用卡
    消費款本金新臺幣（下同） 71,574元、已到期之利息3,500
    元及違約金 1,200元等事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、歸戶基本資料查詢、消費繳息總查詢表、消費明細表
    、欠款資料彙總表等件影本為證，堪信為真實。
三、本件訴訟費用即1審裁判費1,000元，由被告負擔，而本件應
    送達之文書，經寄存送達於被告住所地之派出所後，已由被
    告之同居人即母親許惠珍領取，故公示送達登報費 150元不
    應由被告負擔，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
