【裁判字號】    99,聲,729
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第729號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
字第553號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，前經判決確定，
    在臺灣宜蘭監獄執行中，業經法務部核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項規定聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人(1)因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    以88年度上訴字第372 號判決判處有期徒刑1 年3 月，復經
    最高法院以88年度台上字第5087號判決駁回上訴確定；(2)因
    強盜案件，經本院以91年度訴字第93號判決判處有期徒刑 8
    年，經提起上訴後，復撤回上訴確定；(3)因公共危險、妨害
    兵役治罪條例案件，經本院以91年度訴字第199 號判決判處
    有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定；(4)因施用
    第一、二級毒品案件，經本院以91年度訴字第264 號判決判
    處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定。嗣經本
    院以96年度聲減字第1274號裁定，就前述(2)、(4)之罪所處有
    期徒刑分別減刑，並與(3)之罪所處有期徒刑，合併定應執行
    有期徒刑8 年7 月，與前述有期徒刑1 年3 月接續執行，受
    刑人於民國91年3 月4 日入監執行，且經法務部於99年7 月
    9 日以法矯字第0999026884號核准假釋，其刑期終結日期原
    為101 年9 月27日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期100 日
    ，縮短刑期後之刑期屆滿日為101 年6 月19日等情，有法務
    部矯正司函文所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊在卷可稽。聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
