【裁判字號】    99,基小,746
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基小字第746號
原      告  甲○
訴訟代理人  丙○○
被      告  巴賽隆納社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  東京都保全股份有限公司
法定代理人  戊○○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應改用簡易程序，特此裁定。
    理    由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣10萬元以下者，適用本章所定之小額
    程序。法院認適用小額程序為不適當者，得依職權以裁定改
    用簡易程序，並由原法官繼續審理，此民事訴訟法第436 條
    之8第1項、第2項分別定有明文。
二、本件原告係請求被告給付新臺幣（下同）30,000元，雖未逾
    100,000 元，惟本院審酌兩造就系爭侵權行為損害賠償事件
    ，因主要爭點之卷證資料繁雜，且經原告向本院提起確認區
    分所有權人會議無效（即本院99年度訴字第223 號）訴訟中
    ，適用小額程序審理並不適當，爰依上揭規定，職權裁定本
    件應適用簡易程序。
三、依民事訴訟法第436條之8第2項規定，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
上列為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
