【裁判字號】    99,司執消債更,22
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第22號
債  務  人  陳偉州
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳准舟
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度司執字第一四八一六號、九十九年度司執字第三
二二四號及九十九年度司執字第一０六一七號強制執行事件就債
務人陳偉州對第三人基隆汽車客運股份有限公司每月得支領各項
薪資債權三分之一範圍內移轉由債權人彰化商業銀行股份有限公
司及永豐商業銀行股份有限公司收取之命令應予停止，但其核發
扣押命令之強制執行程序應予繼續。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例（下稱本條例）第19條第 1項定有明文
    。揆其立法意旨，係為防度債務人財產減少及儘速確定債務
    人之財產數額，於法院裁定開始更生或清算後，倘有防杜債
    務人財產減少或確定債務人財產數額之必要者，自仍得由法
    院為必要之保全處分，以妨礙債務清理程序之進行，又法院
    為保全處分裁定，除得依利害關係人之聲請而為外，亦得依
    職權為之，故債務人聲請更生或清算時，縱未併予聲請，法
    院仍應主動審酌個案情形有無保全處分之必要，以決定是否
    職權為之（辦理消費者債務清理事件應行注意事項第11點規
    定參照）。
二、查本件債務人陳偉州聲請更生，前經本院以99年度消債更第
    3 號民事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參
    。而債權人彰化商業銀行股份有限公司及永豐商業銀行股份
    有限公司前曾向本院聲請強制執行債務人陳偉州對於第三人
    基隆汽車客運股份有限公司之薪津債權，並經本院以99年度
    司執字第10617號（含併入辦理之98年度司執字第14816號及
    99年度司執字第3224號）核發多數債權之移轉命令在案。惟
    查本件債務人陳偉州已向本院聲請更生，為防杜債務人財產
    減少並維持債權人公平受償，且使債務人得以更生重建，爰
    斟酌實際需要，並參酌本條例第48條第2 項：「法院裁定開
    始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行
    程序。但有擔保或優先權之債權，不在此限。」之規定立法
    意旨於本件更生程序終結前為債務人財產之保全處分。另就
    債權人對債務人之財產聲請強制執行後所核發之查封、扣押
    命令，對更生之履行既無重大影響，亦不妨礙債權人間之公
    平受償，爰不限制該執行程序，附此敘明。
三、依消費者債務清理條例第19條第1項規定，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事執行處司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
