【裁判字號】    99,基小,946
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  甲○○
            梁懷德
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年7 月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬柒仟零伍拾捌元，及自民國八十四年
一月十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告之法定代理人原為乙○○○○，嗣於起訴後之民國99年
    5 月31日變更為辜濂松，此有股份有限公司變更登記表在卷
    供參，已據其於99年7 月7 日具狀聲明承受訴訟，核無不合
    ，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張被告前於81年2 月27日向原告（更名前為為中
    國信託投資公司）請領信用卡使用，依約被告得於特約商店
    記帳消費，經原告核發卡號0000000000000000號信用卡1 張
    予被告，至84年1 月13日止，被告累計消費記帳新台幣（下
    同）4 萬7,058 元未付，被告依約除應給付上開款項外，另
    應給付自最後繳款截止日即84年1 月13日之翌日起至清償日
    止，按週年利率百分之20計算之利息等情，業據原告提出信
    用卡申請書、約定條款、帳務明細、消費明細表為證，堪信
    屬實。從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准
    許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,150 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費150 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
