【裁判字號】    99,基小,890
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年7月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬捌仟柒佰柒拾貳元，及其中新臺幣玖
萬壹仟貳佰貳拾陸元自民國九十五年九月二十一日起至清償日止
，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張被告之前向訴外人聯邦商業銀行股份有限公司（以
    下簡稱聯邦商業銀行）申請貸款，約定借款人得於最高額度
    新臺幣（下同）30萬元之範圍內循環動用，每筆動用時須繳
    納 100元之提領費，利息按年息18.25%計算，借款人應按月
    攤還，如有遲延履行於遲延期間按年息 20%計算遲延利息，
    並簽立契約書在案。不料被告於動用後自民國95年 9月20日
    起即未依約還款，尚積欠本金91,226元及利息、違約金未清
    償，訴外人聯邦商業銀行已於95年 9月25日將上開債權讓與
    原告等事實，業據提出聯邦銀行國民現金申請書、約定條款
    、國民現金貸款融資查詢單、債權讓與證明書、95年11月18
    日自由時報「債權讓與公告」等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
