【裁判字號】    99,基簡,407
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經臺灣南投地方法院南投簡易
庭移送前來，本院於中華民國99年7 月13日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬陸仟佰捌拾肆元，及自民國九
十年三月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八
計算之利息；暨自民國九十年四月二十四日起至民國九十年十月
二十三日止，按週年利率百分之一點一八八，自民國九十年十月
二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二點三七六計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告給付原告新台幣（下同）17萬6,384 元，及自民
    國90年3 月23日起至清償日止，按週年利率百分之11.88 計
    算之利息，暨自90年4 月23日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按
    上開利率百分之20計算之違約金。嗣原告於本院審理時，就
    違約金之起算日部分，變更為90年4 月24日，並變更聲明為
    被告應給付原告17萬6,384 元，及自90年3 月23日起至清償
    日止，按週年利率百分之11.88 計算之利息，暨自90年4 月
    24日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之
    違約金。核原告係減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開規定
    ，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於89年8 月22日簽立借據，向原告（更名前
    為寶島商業銀行股份有限公司）借款20萬元，雙方約定借款
    期間自89年8 月22日起至93年8 月22日止，以固定週年利率
    百分之11.88 計算利息，應按月平均攤還本息，其中若有逾
    期交付本息時，其借款視同到期，除仍按上開利率計息外，
    自逾期之日起，逾期在6 個月以內部分，按前開利率百分之
    10，逾期超過6 個月部分，按前開利率百分之20計付違約金
    ；而被告除繳納本金2 萬3,616 元及至90年3 月22日止之利
    息外，其餘部分均未清償，迄今尚欠本金17萬6,384 元及利
    息、違約金，爰依消費借貸法律關係起訴請求等語。並聲明
    ：被告應給付原告17萬6,384 元，及自90年3 月23日起至清
    償日止，按週年利率百分之11.88 計算之利息，暨自90年4
    月24日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按前開利率
    百分之10，逾期超過6 個月部分，按前開利率百分之20計算
    之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借據
    、授信約定書、帳務明細表為證，而被告經合法通知，於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，堪認原告之主張為
    可採。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
