【裁判字號】    99,訴,385
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第385號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年
度訴字第385號中華民國99年6月11日第一審判決（起訴案號：99
年度毒偵字第662號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法349條、第362條前段分別
    定有明文。再按送達文書由司法警察或郵政機關行之。而刑
    事訴訟之送達文書，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第61條第1 項、第62條分別定有明文。末按
    送達，應送達於應受送達人之住居所，如不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，此
    觀民事訴訟法第137條第1項規定自明。查本案上訴人即被告
    甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於99年6 月11
    日以99年度訴字第385號判決後，已於99年6月16日將判決正
    本1件送達於被告住所地之基隆市○○區○○路293巷3 之10
    號，並由被告之同居人即渠祖母林余瑞碧收受，有送達證書
    1份附卷可稽。是本案上訴期間應自99年6月16日起算，上訴
    期間於99年6月28日屆滿（計算10日之期間末日係6月26日為
    星期六，因此以6 月28日之上班日為期間末日）。然本案被
    告遲至99年6 月29日始提起上訴，有被告所提出之「刑事聲
    明上訴狀」及其上蓋有本院收文章可參，顯已逾法定上訴期
    間，其上訴權業已喪失，參照首揭規定，應逕以裁定駁回之
    。
二、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書記官  彭淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
