【裁判字號】    99,司促,7080
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第7080號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣貳拾參萬柒仟捌佰零伍
    元，及自民國九十九年三月一日起至清償日止，按年息百分
    之二‧五五計算之利息，暨自民國九十九年四月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，民國92年7月1日起變更組織
        為「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司
        」。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原
        屬「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股
        份有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人乙○○於民國92年至民國96年間邀同債務人丙○
        ○、甲○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生
        就學貸款」8筆，共計新臺幣241,203元，借款期限及償
        還辦法還款方式為於階段學業完成或退伍後滿一年之日
        起開始分96期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息
        。倘債務人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起
        按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，
        本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，
        逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六
        個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    (三)依借據約定，債務人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○於就讀學校
        畢業後自民國99年3月1日起未依約履行，計尚欠本金新
        臺幣237,805元及自民國99年3月1日起至清償日止按年
        息2.55％計算之利息和自民國99年4月2日起至清償日止
        ，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
        六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金等
        未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人丙○○、甲○○
        既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
