【裁判字號】    99,司促,7094
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第7094號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾陸萬肆仟參佰零玖元，及
    自民國九十九年五月六日起至清償日止，按年息百分之八‧
    九一計算之利息，暨自民國九十九年六月七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國98年9月7日向債權人借款新臺幣伍
        拾萬元，借款期間自民國98年9月7日起至105年9月6日
        止，利息按年利率8.91%計付，嗣後〔以本行指數房貸
        利率，機動調整〕。如遇債權人基本放款利率調整時得
        隨時調整。本金及利息自借款日起，每一個月一期，共
        分84期分期攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借
        款人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全
        部借款；且逾期償還本金、利息時，除仍按約定利率計
        息外，其逾期在六個月以內部份，按約定利率百分之十
        ，其逾期超過六個月以上之部份，按上開利率百分之二
        十計付違約金。立有借據暨授信約定書為證。
    (二)上開借款除已繳至民國99年5月6日止之本息外，其餘部
        份迄未清償，現尚欠債權人新臺幣肆拾陸萬肆仟參佰零
        玖元，及自民國99年5月6日起至清償日止之利息迄未清
        償，迭經催討債務人均置之不理，誠屬非是，依上開約
        定，本件借款應視同全部到期；依法債務人自應負給付
        責任，並應給付上開借款之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
