【裁判字號】    99,司聲,71
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第71號
聲  請  人  愛心屋行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
 主  文
聲請人於本院九十八年度存字第六六二號擔保提存事件所提存之
新臺幣貳萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第 279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付貨款事件，聲
    請人前遵本院98年度全字第1015號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）20,000元為擔保金，並以本院98年
    度存字第662 號提存事件提存後，以本院98年度司執全字第
    566 號執行事件假扣押執行相對人之財產在案；茲因聲請人
    於民國（下同）98年12月31日取得本院98年基小字第2205號
    民事確定判決，應供擔保原因已消滅，爰依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條第1項聲請返還本件擔保金等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據提出本院98年度全字第1015號民
    事裁定書影本、98年度基小字第2205號確定判決及証明書影
    本、98年度存字第 662號提存書影本等件為證。本院依職權
    調取民事相關卷宗查明屬實，依前揭說明，應認為符合民事
    訴訟法第104條第 1項第1款規定之要件，聲請人聲請返還本
    件提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
