【裁判字號】    99,交聲,154
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
台灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第154號
移送機關即  交通部公路總局台北區監理所基隆監理站
原處分機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所基隆監理站於中華民國96年8 月24日所為之
處分（原裁決案號：基監字第裁字第42-RB0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨
    異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年11月26
    日凌晨2 時13分許，騎乘CYD-263 號重型機車，行經基隆市
    ○○路義五路口時，經警依道路交通管理處罰條例（下稱同
    條例）第7 條之2 第1 項第4 項逕行舉發其機器腳踏車不在
    規定車道上行駛，再經原處分機關依同條例第45條第13款、
    第63條第1 項之規定，裁處罰鍰新台幣一千八百元，並記違
    規點數一點；惟異議人認為其並未收受紅單（按：舉發單）
    及照片；申訴後才接獲紅單，惟紅單上未有其簽名或蓋章。
    為此而聲明異議，請求撤銷原處分，改諭知為不罰云云。
二、法律規定
    按受處分人不服第八條主管機關之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，新修正之道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。其次，交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程序或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段規定甚明。再
    者，依道路交通管理處罰條例第89條前段規定，法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定。依刑事訴訟法第62條
    規定，送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之
    規定。再依民事訴訟法第138條規定：「送達不能依前二條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達（第1 項）。寄存送達，自寄存之日
    起，經十日發生效力（第2 項）。寄存之文書自寄存之日起
    ，寄存機關應保存二個月（第3 項）。」
三、本案情形
    經查：異議人於98年12月24日之前，係住於基隆市○○區○
    ○路378 巷9 號，有異議人全戶戶籍資料查詢結果一紙在卷
    可稽；而本件裁決書係於96年8 月29日寄存於異議人上開住
    所，有交通部公路總局台北區監理所基隆監理站送達證書一
    紙在卷可稽；依前述道路交通管理處罰條例第89條前段準用
    刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項，其異議
    期間應在96年9 月27日屆滿；惟異議人遲至99年4 月21日，
    始行具狀聲明異議，顯然已逾20 日 之法定不變期間，此有
    蓋有原處分機關收文章載明異議日期為之聲明異議狀各一紙
    附卷足憑。準此，可見異議人之聲明異議已逾法定期間，其
    聲明異議不合法，應予駁回。
四、據上論斷
    依道路交通案件處理辦法第18條前段而裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  交通法庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                          書記官  黃  士  元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
