【裁判字號】    99,事聲,22
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度事聲字第22號
異  議  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間清償票款事件，異議人對於中華民國99年3月26日
本院民事執行處司法事務官所為98年度司執字第6709號裁定提出
異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第 240條之4第1、2、3項分別定有明
    文。次按股份有限公司之分割，指公司依本法或其他法律規
    定將其得獨立營運之一部或全部之營業讓與既存或新設之他
    公司，作為既存公司或新設公司發行新股予該公司或該公司
    股東對價之行為，此觀諸企業併購法第4條第6款之規定即明
    。再參以公司法第75條規定：「因合併而消滅之公司，其權
    利義務，應由合併後存續或另立之公司承受。」該規定於股
    份有限公司分割時亦準用之，公司法第 319條亦有明定。是
    股份有限公司因分割而為營業讓與，其權利義務包括資產、
    負債以及基於契約關係所享有之權利或應負擔之義務，均應
    由分割後新設之公司承受。又概括承受係概括承受債之關係
    所生法律關係，所有權利義務應一併由承受人繼受之，概括
    承受衡屬併存之債務承擔，而非債權讓與。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人與美商乙○銀行股份有限公
    司（下稱美商乙○銀行）依企業併購法申請分割，異議人為
    承受營業之既存公司，有行政院金融監督管理委員會核准函
    及營利事業登記證影本可稽，且異議人已於民國98年7月1日
    於聯合報A10版刊登以分割方式將美商乙○銀行之營業讓與
    異議人乙事之公告，並於網路公開提供美商乙○銀行業務移
    轉通知訊息供普羅大眾閱讀瀏覽，而銀行網站兼具許多功能
    性，其對駭客之防範程度並非一般網站可比擬，大大降低駭
    客入侵竄改之風險，並參酌尼爾森媒體研究對於各媒體之接
    觸率所為調查，顯示網路從西元2004年開始成長為僅次於電
    視之第二大媒體，其接觸率與報紙旗鼓相當，自西元1997年
    起，民眾閱報率逐年衰退，上網率逐年增加，亦顯示消費者
    之使用行為趨於改變，網路接觸率既與報紙旗鼓相當，並對
    防範駭客之警覺提高，則異議人於網路公告美商乙○銀行業
    務移轉通知訊息，實足認屬異議人對債務人債權讓與之通知
    ，故異議人與美商乙○銀行間之業務移轉通知訊息，業合於
    債權讓與之通知，為此聲明異議，請求准予續行強制執行等
    語。
三、經查，美商乙○銀行與異議人依企業併購法規定，共同申請
    於98年8月1日將美商乙○銀行在台分行部分營業、資產及負
    債分割予異議人，有行政院金融監督管理委員會98年 7月17
    日金管銀外字第 09800316561號函、經濟部商業司公司變更
    登記表各 1件附於原裁定卷宗可稽，是分割後由存續公司即
    異議人依法概括承受美商乙○銀行相關業務及一切權利義務
    ，揆諸上開法律規定，自與債權讓與不同，當無需踐行債權
    讓與通知債務人之義務，原裁定未察，誤以異議人未補正債
    權讓與證明書及通知債務人之送達證明為由，裁定駁回異議
    人強制執行之聲請，顯有未洽。從而，本件異議人提出異議
    ，為有理由，爰依民事訴訟法第 240條之4第3項之規定，廢
    棄原裁定，並由本院民事執行處司法事務官依法繼續辦理。
中    華    民    國    99    年    7    月     20    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7  月       20    日
                        書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
