【裁判字號】    99,基小,1117
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李柔安
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年7月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬肆仟陸佰參拾肆元，及其中新臺幣陸
萬貳仟捌佰陸拾元自民國九十九年五月十三日起至清償日止，按
週年百分之十九‧九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、華信安泰信用卡股份有限公司於民國89年5月1日受讓華信商
    業銀行股份有限公司移轉信用卡業務及對於持卡人之債權，
    之後華信安泰信用卡股份有限公司分別於92年1月3日變更名
    稱為安信信用卡股份有限公司，及於95年11月13日經主管機
    關核准變更名稱為永豐信用卡股份有限公司，另於95年8月4
    日受讓台北國際商業銀行之信用卡業務及對持卡人之債權，
    又永豐信用卡股份有限公司於98年6月1日與永豐商業銀行股
    份有限公司合併，永豐商業銀行股份有限公司承受永豐信用
    卡股份有限公司之信用卡業務及對持卡人之債權，合先敘明
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張被告於民國91年10月間向原告申請信用卡使用，經
    原告核發卡號0000000000000000號MASTER國際信用卡，依約
    被告得於循環信用額度新臺幣（下同）25萬元之額度內，持
    卡簽帳消費或參加各項分期付款、預借現金或信用卡代償專
    案，然被告於99年2月26日繳付500元後即未再依約繳款，尚
    積欠如主文第 1項所示之本金、利息未清償等事實，業據提
    出信用卡申請書、信用卡契約、帳務彙整資料、消費繳款資
    料查詢等件影本為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，自堪信屬實。
四、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7    月    20    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
