【裁判字號】    99,司聲,102
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第102號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十七年度存字第一六六０號擔保提
存事件所提存之新臺幣陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第581 號民事裁定，以臺灣桃
    園地方法院院97年度存字第1660號擔保提存事件提存如主文
    第1 項所示之擔保物在案；茲因相對人業已出具同意書予聲
    請人，同意聲請人領回上揭提存物，爰依民事訴訟法第 106
    條準用同法第104條第1項第2 款聲請准予返還本件提存物等
    語。
三、經查上開聲請，業據聲請人提出相對人同意書及印鑑證明正
    本等件為證，並經本院依職權調取相關卷宗，核閱無誤。是
    本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
