【裁判字號】    99,交易,54
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第54號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28
18號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院乃裁定改依簡式審
判程序進行審理後判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因酒後之駕車之公共危險案件，先後經(一)臺灣士林
    地方法院以90年度湖交簡字第622 號判處拘役20日，於民國
    90年9 月20日易科罰金執行完畢(二)本院以91年度基交簡字第
    177 號判處拘役59日，於91年5 月30日易科罰金執行完畢(三)
    臺灣士林地方法院以92年度士交簡字第1004號判處有期徒刑
    3 月，於92年8 月26日易科罰金執行完畢(四)臺灣板橋地方法
    院以93年度交簡字第369 號判處有期徒刑6 月，於93年7 月
    13日易科罰金執行完畢(五)臺灣板橋地方法院以95年度交簡字
    第270 號判處有期徒刑6 月，於95年10月12日執行完畢（構
    成累犯）。
二、詎甲○○猶不知悔改，復於99年6 月2 日下午，在基隆市○
    ○路旁之小吃店飲用啤酒、紅露酒、米酒等酒類後，已因酒
    精作用欠缺通常之注意力、反應力與控制力，而不能安全駕
    駛動力交通工具，猶於同日下午4 時許，駕駛車號POI-092
    號重機車，自上揭小吃店欲行返家，嗣於同日下午4 時10分
    許，行經基隆市○○區○○路69號前（往基隆方向），不慎
    擦撞同向由楊浩所駕駛之車號K7V-521 號重機車，致楊浩手
    腕扭傷（過失傷害部分未據告訴），經警攔檢並於同日下午
    5 時13分對甲○○進行酒精測試，其呼氣酒精濃度測定值仍
    高達每公升0.81毫克，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告甲○○之意見後，本院業
    已依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定改以簡式
    審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承在卷，並據證人楊浩
    證述在卷，且有呼氣酒精濃度測試數據表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之案件測試觀察
    紀錄表各1 份存卷可憑，被告之自白核與事實相符，可以採
    信。綜上，本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾受如事實欄所示有期徒
    刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可
    查，其於有期徒刑執行完畢後之5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有
    5 次酒後駕車之前案紀錄，且最近1 次業經法院判處高達6
    月之有期徒刑，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    憑，詎其竟再次酒後駕車，顯見其不知悔改，且所為不僅漠
    視自己安危，並顯然枉顧公眾安全，而其經測試酒後呼氣酒
    精濃度高達每公升0.81毫克，對交通安全所生之危害非輕，
    暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官李辛茹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  交通法庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                          書記官  劉如純
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
