【裁判字號】    99,基小,881
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年7 月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬仟佰拾貳元，及其中新台幣伍
萬貳仟柒佰壹拾伍元自民國九十四年十二月十五日起至清償日止
，按週年利率百分之十七點八計算之利息；暨自民國九十五年一
月十一日起至民國九十五年七月十日止，按週年利率百分之一點
七八，自民國九十五年七月十一日起至清償日止，按週年利率百
分之三點五六計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告前與原告簽立「晶鑽卡契約書」，並領得
    現金卡使用，依約被告得憑卡於國內外自動化服務機器辦理
    取款、轉帳支用款項或國內外轉帳消費等方式循環使用，借
    款額度最高為新台幣（下同）30萬元，依固定週年利率百分
    之17.8計算利息，每動用一筆應繳納帳戶管理費100 元，以
    當月6 日至次月5 日為1 期，以每月10日為還款日，每期應
    繳金額為還款金額加未繳帳戶管理費，如未依約按期還款，
    除喪失期限利益外，另本金自違約之日起，逾期在6 個月以
    內部分，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按前
    開利率百分之20加計違約金；而被告自領得現金卡後，即憑
    卡借款，詎被告未依約還款，依約視為全部到期，經核算至
    民國94年12月15日止，共積欠借款5 萬2,715 元、利息617
    元，及自94年12月15日起至清償日止，按週年利率百分之
    17.8計算之利息，暨自95年1 月11日起至清償日止，逾期在
    6 個月以內部分，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月部
    分，按前開利率百分之20計算之違約金等情，業據原告提出
    晶鑽卡契約書、放款帳務資料為證，堪信屬實。從而，原告
    依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
