【裁判字號】    99,補,285
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第285號
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未繳納裁
判費。查本件訴訟標的之金額為新臺幣252,261.00元，應徵第一
審裁判費新臺幣2,760.00元。茲依民事訴訟法第0249條第１項但
書之規定，限原告於本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳，如
原告逾期未為補繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
