【裁判字號】    99,家聲,8
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    解除遺產管理人
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               99年度家聲字第8號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請解除遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
准予解任財政部國有財產局台灣北區辦事處金馬分處為被繼承人
翁享美之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：關係人甲○○前以被繼承人翁享美之繼承人
    有無不明為由，聲請鈞院指定遺產管理人，經鈞院以97年度
    財管字第2號裁定選任聲請人為被繼承人翁享美之遺產管理
    人，並以98年度家催字第10號裁定准對其債權人及受遺贈人
    為公示催告。惟於上開公示催告期間，聲請人獲金門縣地政
    局通知，就翁享美所遺坐落金門縣金寧鄉等16筆土地，其合
    法繼承人翁雪珍業已辦畢繼承登記，該局並逕為塗銷聲請人
    之遺產管理人登記。茲因被繼承人翁享美已無遺產可資管理
    ，聲請人無續為其遺產管理人之必要，為此聲請解除遺產管
    理人職務。
二、按法院選任之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依職權
    或依利害關係人、檢察官之聲請改任之：違背職務上之義務
    者、違背善良管理人之注意義務，致危害遺產或有危害之虞
    者、或有其他重大事由者，非訟事件法第148條、第153條第
    2項分別定有明文。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出本院97年度財管字第
    2號裁定、98年度家催字第10號裁定及金門縣地政局99年5月
    20日地籍字第0990004552號函影本各1份為證，並經本院依
    職權調取本院上開案卷核閱屬實，堪信為真實。被繼承人翁
    享美其遺產已由繼承人辦妥繼承登記，聲請人自無續為其遺
    產管理人之必要，聲請人聲請終結遺產管理人職務，為有理
    由，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  家事法庭法  官  周美玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                          書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
