【裁判字號】    99,聲,234
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度聲字第234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3317號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等拾罪，各處如附表一、二所載
之刑，分別應執行有期徒刑壹年陸月、有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等10
    罪，先後經判決確定如附表一、二，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，各定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因犯竊盜罪（附表一編號1 部分），經本院
    以97年度審簡字第7681號判決判處有期徒刑4 月確定；又因
    違反毒品危害防制條例等2 罪（附表一編號2 、3 部分），
    經本院以98年度審訴字第663 號判決各判處有期徒刑8 月、
    8 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定；復因犯竊盜等5 罪（
    附表二編號1 至5 部分），經本院以98年度審訴字第2791號
    判決各判處有期徒刑10月、3 月、4 月、5 月、4 月，應執
    行有期徒刑1 年9 月確定；再因違反毒品危害防制條例等2
    罪（附表二編號6 、7 部分），經本院以98年度審簡字第51
    64號判決各判處有期徒刑6 月、6 月，應執行有期徒刑10月
    確定等情，有卷附之判決4 份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰
    分別定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
