【裁判字號】    99,審交易,566
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第566號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
663 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年5 月27日17時10分許
    ，騎乘車牌號碼570-EBK 號之重型機車，沿高雄縣仁武鄉○
    ○路由東向西行駛機車道，途經該路段889 號前，本應注意
    行車必須保持安全車距，並注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天氣晴朗、日間自然光線乾燥、無缺陷
    ，道路無障礙物，視距良好，且依其智識、能力，並無不能
    注意之情事，行車竟疏未注意其車前狀況，且未與前方告訴
    人甲○○所騎乘車牌號碼PR3- 712號之重型機車保持適當間
    距。適有鄭萬鐘（另經檢察官為不起訴處分) 於同路段駕駛
    牌號碼595-NQ號營業小客車由汽車道向路邊停靠，於後方騎
    乘機車之甲○○因而採取煞車措施，以致乙○○反應不及，
    其所騎乘車牌號碼570-EBK 號之機車車頭衝撞甲○○所騎乘
    車牌號碼PR3-712 號重型機車車尾，甲○○與乙○○皆人車
    倒地，甲○○因而受有右膝及左手掌痛等傷害，因認被告乙
    ○○涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審
    理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官   楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
