【裁判字號】    99,易緝,82
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易緝字第82號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8508號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認
為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而裁定改由受命法官獨
任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○犯非法由自動付款設備取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○於民國95年6 月間，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法
    院以96年度簡字第2391號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣後
    減為有期徒刑1 月15日，於96年9 月28日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，竟於98年1 月18日晚間11時許，與甲○○
    等友人在高雄市苓雅區之藍普PUB 內飲酒，趁甲○○委託其
    保管皮包之際，竟意圖為自己不法之所有，佯稱其欲將皮包
    拿至車上放置，而於98年1 月19日凌晨0 時26分、0 時56分
    及0 時59分許，接續3 次持甲○○皮包內之提款卡，至高雄
    市苓雅區○○○路22號之全家便利超商內之ATM 自動提款機
    ，輸入提款密碼（即甲○○之生日），使自動提款機辨識系
    統誤認其為真正持卡人或由真正持卡人授權使用之人，而以
    此不正方法接續3 次由自動付款設備各取得新臺幣（下同）
    2 萬元，共計6 萬元，得手後始返還皮包予甲○○。嗣甲○
    ○察覺上開帳戶遭盜領，始報警查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局丙○分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告丁○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見院三卷第15
    、21頁背面），核與告訴人即證人甲○○於警詢、偵查時，
    及證人蔡玉菁於偵查時之具結證述相符（見偵卷第5 、6 、
    36、37、42頁）；復有告訴人之臺灣銀行帳戶存摺及交易明
    細表影本、監視器翻拍照片及現場照片共8 張等件在卷可稽
    （見偵卷第10至14頁），足認被告之上開任意性自白核與事
    實相符，堪信為真實。綜上所述，本件事證明確，被告上開
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條之2 第1 項之非法由自動付
    款設備取財罪。被告上開3 次非法由自動付款設備取財之犯
    行，係以非法提領告訴人存款之同一犯意，於密切接近之時
    間及同一地點實施，並侵害同一被害人之法益，故應論以接
    續犯。又被告有如犯罪事實欄一所載之犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是被告前受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以
    上之罪，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不思以正當
    途徑賺取錢財，竟擅自盜領告訴人之存款，所為實有不該；
    又犯後已坦承犯行，但未能與被害人達成和解等一切情狀，
    認公訴人於本院審理時對被告所求處之有期徒刑6 月，尚嫌
    過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條之2 第1 項、第47條第1 項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    20     日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  林慧君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條之2：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
