【裁判字號】    99,簡,331
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「又因侵占
    案件，經臺灣高雄地方法院95年度簡上字第207號判決判處
    有期徒刑5月確定，而於96年7月16日執行完畢」，應補充更
    改為「又因侵占案件（下稱前案），經本院95年度簡上字第
    207 號判決判處有期徒刑5 月確定；復因詐欺、傷害案件，
    經本院及最高法院以95年度簡上字第125 號、95年度台上字
    第6225號，分別判處有期徒刑10月、1 年1 月，兩罪減刑並
    定應執行刑為有期徒刑11月確定（下稱後案），前後兩案接
    續執行，而於96年7 月15日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有上述前科情節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未直
    接害及他人，暨其犯罪之情節及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識
    程度( 見被告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3347號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路447號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年5月9日釋放，並經本署檢察官以95
    年度毒偵字第1860號為不起訴處分確定；又因侵佔案件，經
    臺灣高雄地方法院95年度簡上字第207號判決判處有期徒刑5
    月確定，而於96年7月16日執行完畢出監。詎仍不知悔改，
    竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月26
    日晚間8、9時許，在高雄市○○區○○路447號住處，以將
    甲基安非他命放置在玻璃球內點火燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於99年4月29日經其同意採集尿液
    送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察鹽埕分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有濫
    用藥物尿液檢體監管記錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿
    液檢驗報告在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載前案科刑
    及執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23 條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                          檢  察  官 乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
