【裁判字號】    99,簡,307
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14235號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、證據欄補充「被告乙○
    ○固坦承伊與孟令偉持上開支票向當舖業者林柏勳借款，惟
    矢口否認侵占遺失物犯行，辯稱：上開支票係普鐵民交付給
    他云云，惟查，證人即被害人甲○○警偵訊證稱：我於98年
    6 月1 日去找普鐵民後，回來就找不到上開支票等語綦詳；
    證人普鐵民警偵訊證稱：我與甲○○、被告及趙先豪於民國
    98 年6月1 日一起泡茶聊天，甲○○離開我家後打電話問我
    有沒有看到她遺失的1 張票，我說沒有看到，後來我打電話
    給趙先豪，趙先豪說沒有看到，我打電話給被告，被告未接
    電話，也未回電等語，復參以證人趙先豪警詢證稱：當天有
    普鐵民、普鐵民之女性友人及被告在場，我離開後，普鐵民
    有叫我再去他家，普鐵民詢問我有無撿到他女姓友人甲○○
    的支票，我說沒有，後來普鐵民及我都有打電話給被告，但
    被告都沒有接電話等語甚詳，復有上開支票影本1 紙、票據
    掛失止付通知書及遺失票據申報書各1 紙在卷可憑，足認甲
    ○○上開支票確曾於普鐵民住所中遺失，且在場之普鐵民、
    趙先豪均未拾獲該支票之事實。而被告辯稱上開支票係普鐵
    民交付給他，要他幫忙調現云云，然證人普鐵民證稱：我沒
    有交付上開支票給被告等語，且證人即在場之趙先豪警詢亦
    證稱：我沒有看到普鐵民拿支票給被告等語，足證普鐵民並
    無交付上開支票給被告之事實。又被告持上開遺失支票，與
    不知情之孟令偉共同前往向林伯勳借款，為被告所自承，復
    據證人孟令偉及林伯勳警詢證述甚詳，足認被告自行拾獲上
    開遺失支票後，持以向林伯勳借款之事實。是被告上開所辯
    ，應屬卸責之詞，不足採信，本件事證明確，應依法論科」
    等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告貪圖私慾，侵占被害人甲○○所遺失之支票1 張，法紀觀
    念薄弱，並斟酌其犯罪之手段及情節等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42 條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14235號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區果貿裡13鄰果峰街10
                        巷1號7樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月1日某時，在高雄市○○街4巷11號11
    樓內，拾得甲○○所有之支票（發票人為趙綠駖、發票日為
    98年10月5日、支票號碼AD0000000號、票面金額為20萬）1
    紙，竟基於侵佔之犯意，將之侵佔入己後，交付不知情之孟
    令偉，由孟令偉背書後，持向經營當舖之林伯勳借款15萬元
    。
二、案經甲○○訴由雲林縣政府警察局斗六分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有上開犯行，辯稱：上開支票是普
    鐵民交予伊的，叫伊用該支票去幫伊調錢，伊就拿這張票去
    找孟令偉，叫他去幫伊找汽車借款借15萬元，孟令偉也很缺
    錢，15萬元代價，其中他拿1萬元，原本說好一人一半，但
    他車子欠很多稅，所以只拿到7萬元云云。經查，上開支票
    於98年6月1日在上開地點遺失或失竊，且被告乙○○有於上
    開時間，前往上開地點等事實，業據證人甲○○、普鐵民證
    述明確，堪信為事實。又被告持上開支票交予孟令偉向林伯
    勳借款之事實，復據證人孟令偉、林伯勳證述詳確，亦足堪
    信採。顯見上開支票係被告乙○○取得後，交予孟令偉，由
    孟令偉背書後，持向經營當舖之林伯勳借款，被告上開所辯
    ，委無足採。又證人甲○○雖證稱不知上開支票係遺失或失
    竊，惟基於罪疑惟輕之原則，既無法證明係被告所竊取，當
    認係屬證人甲○○遺失後，由被告拾得。此外，復有上開支
    票影本1紙、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書及台灣
    票據交換所退票理由單在卷足稽，本件事證明確，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵佔遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              檢察官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
