【裁判字號】    99,簡,318
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器貳個、吸管鏟子壹支均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，顯見其意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻璃吸食器2個
    及吸管鏟子1支均為被告所有，且係供其施用第二級毒品罪
    所用之物，業據被告於警詢中供承不諱，爰依刑法第38條第
    1 項第2款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3361號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路659號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年3月7日執
    行完畢釋放，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒
    偵字第10615號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前開觀察勒戒執行
    完畢釋放後5年內之99年4月19日晚間某時，在其高雄市○○
    區○○路659號4樓住處，以將甲基安非他命置入玻璃球燒烤
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年4月21日
    9時分許，警方持臺灣高雄地方法院核發搜索票至其住處執
    行搜索，當場查獲其持有之玻璃球吸食器2個及吸管鏟子1支
    ，徵得其同意後採尿送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，且
    其為警查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈安非他命、
    甲基安非他命之陽性反應一情，有高雄市政府警察局楠梓分
    局毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表（代碼：D99119
    ）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：
    D99119）各1紙附卷可稽，復有玻璃球吸食器2個及吸管鏟子
    1支扣案可佐，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。扣案之玻璃球吸食器2個及吸管鏟子1支，
    係被告所有，用以施用毒品甲基安非他命，業據被告自承在
    卷，為犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款、第3 項
    規定沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
