【裁判字號】    99,婚,510
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第510號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    DON.
上當事人間離婚事件，本院於民國99年7 月13日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣被告係越南籍人士，兩造於民國96年2 月
    14日在越南結婚，並約定以原告位於高雄市○○區○○街13
    4 巷6 之1 號住處為兩造共同住所。被告婚後來台與原告同
    住，婚後夫妻感情初尚融洽，詎被告於97年11月21日以探親
    為由返回越南後，即未再返台與原告同居，經原告四處找尋
    及通報失蹤人口，迄今仍行方不明，且向鈞院訴請履行同居
    之訴，並獲勝訴判決，被告亦未返回同居，顯係惡意離棄在
    繼續狀態中。為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定
    ，訴請判決如聲明。
三、原告主張兩造為夫妻關係，詎被告於97年11月21日以探親為
    由返回越南後，即未再返台與原告同居，經原告四處找尋及
    通報失蹤人口，迄今仍行方不明，且向本院訴請履行同居之
    訴，並獲勝訴判決，被告亦未返回同居等情，業據原告提出
    戶籍謄本、結婚證書中文譯本影本、台灣高雄地方法院98年
    度婚字第253 號民事判決書、入出國及移民署專勤事務第二
    大隊高雄市專勤隊受理外籍人士行方不明人口案件登記表影
    本、被告入出國日期證明書各1 件為證；並經證人即原告胞
    兄楊加逢於本院審理時到庭證稱：「（問：是否曾與原告同
    住？）有，我與原告自從小時候同住至今，而被告嫁過來的
    時候有與被告同住過，但是她上次回越南之後，就沒有回來
    了，所以至今已有2 年的時間了沒有回來了。」等語明確（
    見本院99年7 月13日言詞辯論筆錄）；復經本院依職權向內
    政部入出國移民署函查其收容事務大隊有無收容被告之情事
    ，得知內政部入出國移民署收容事務大隊所轄台北、新竹、
    宜蘭及南投收容所中，目前並未收容該名越南籍人士甲○○
    等情，有該署99年5 月10日移署移非香字第0990066941號函
    1 件在卷可稽；再經本院核閱原告所提出之被告入出國日期
    證明書，得知被告雖確曾於97年11月21日出境，然復於98年
    2 月3 日入境，即再無任何出境資料，故被告目前應在國內
    。而被告受合法通知後，未到場抗辯，亦未提任何書面之陳
    述或否認，原告之主張自堪信為真實。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律
    。又按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
    決離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。查本
    件被告與原告結婚後，雖曾來台與原告共同生活，惟被告於
    97 年11 月21日離家，經原告四處找尋及通報失蹤人口，迄
    今仍行方不明，且原告向本院訴請履行同居之訴，並獲勝訴
    判決，被告亦未返回同居，已詳如前述，是被告不僅有違背
    同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，其顯係惡
    意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，依法並
    無不合，應予准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                     家事法庭 法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
