【裁判字號】    99,司促,34320
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第34320號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付：
    （一）債務人丁○○應向債權人給付新台幣壹佰肆拾壹萬肆
          仟元，及自民國九十九年四月二十日起至清償日止，
          按年息百分之一點九一計算之利息，並自民國九十九
          年五月二十日起至清償日止，按日計付百分之一之違
          約金，如對債務人丁○○之財產強制執行無效果時，
          由債務人丙○○給付之。
    （二）債務人丁○○應向債權人給付新台幣貳佰貳拾參萬肆
          仟元，及自民國九十九年四月二十日起至清償日止，
          按年息百分之一點九一計算之利息，並自民國九十九
          年五月二十日起至清償日止，按日計付百分之一之違
          約金，如對債務人丁○○之財產強制執行無效果時，
          由債務人丙○○給付之。
    （三）債務人丁○○、丙○○應向債權人連帶給付新台幣肆
          拾壹萬捌仟元，及自民國九十九年四月十九日起至清
          償日止，按年息百分之三點三五計算之利息，暨自民
          國九十九年四月三十日起至清償日止，按月計付新台
          幣壹仟元之違約金。並連帶賠償程序費用新台幣伍佰
          元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
          本院提出異議。
    （四）債務人丁○○應向債權人給付新台幣伍佰參拾肆萬元
          ，及自民國九十九年四月二十日起至清償日止，按年
          息百分之二點四一計算之利息，並自民國九十九年五
          月二十日起至清償日止，按日計付百分之一之違約金
          ，如對債務人丁○○之財產強制執行無效果時，由債
          務人丙○○給付之。
    （五）債務人丁○○、丙○○向債權人連帶賠償程序費用新
          台幣伍佰元。否則應於本命令送達後二十日之不變期
          間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
