【裁判字號】    99,審簡,3022
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度撤緩偵字第181號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，係謂任何打擾
    、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
    情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定
    有明文。又所謂「精神上不法之侵害」，則係指藉由破壞東
    西或虐待寵物，甚而以自殺、脅迫被害人作不想作之事，及
    干擾被害人之生活作息、社會關係，或以語言傷害被害人之
    自尊及否定其感受、想法等是。經查，被告甲○○與告訴人
    乙○○為夫妻關係，其2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。被告明知本院98年度家護字第
    488 號之通常保護令內容，卻仍前往告訴人位於高雄市○○
    區○○路248 巷5 弄5 號8 樓住所，弄壞門鎖並拍打大門，
    欲進入該處所，使告訴人心生畏懼，以此方式對告訴人實施
    精神上不法侵害之家庭暴力行為、騷擾及接近告訴人之上開
    處所，核其所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款禁止
    實施家庭暴力、第2 款禁止騷擾行為罪及第4 款應遠離被害
    人住居所之違反保護令等罪。聲請意旨雖漏論及被告違反家
    庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款之規定，惟其既已於犯
    罪事實欄中載明被告騷擾、接近告訴人住所之事實，本院自
    得加以審究，併此敘明。被告上開行為，雖係同時違反前開
    保護令裁定之3 款規定，然法院依家庭暴力防治法第14條第
    1 項核發通常保護令者，該條文所載之數款規定，僅為違反
    保護令行為之不同態樣，是被告同時基於同一犯意所為違反
    保護令之行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而
    應論以違反保護令一罪。爰審酌被告前與告訴人為夫妻關係
    ，本應相互尊重，且明知前開通常保護令之內容，竟漠視法
    院裁定之效力，仍對告訴人實施家庭暴力等行為，所為非是
    ，且原經檢察官為緩起訴處分，因緩起訴期間內故意更犯有
    期徒刑以上之公共危險罪而遭撤銷緩起訴處分及犯後坦承不
    諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
