【裁判字號】    98,審簡,6824
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第6824號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院高雄簡易庭中華
民國99年5 月24日98年度審簡字第6824號第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：98年度毒偵字第4000號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第350 條第1 項、第36
    2 條前段分別定有明文，並於簡易判決之上訴程序準用之，
    同法第455 條之1 第3 項規定甚明。次按送達不能依直接或
    補充送達規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機
    關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起
    ，經10日發生效力，為民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項
    所明揭，且依刑事訴訟法第62條規定，亦準用於刑事訴訟程
    序。
二、本件上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院
    高雄簡易庭於民國99年5 月24日以98年度審簡字第6824號判
    處有期徒刑5 月，嗣經本院依其戶籍地址「高雄市○○區○
    ○街29號」送達判決正本，因未獲會晤被告本人，亦無受領
    文書之同居人或受僱人，送達人乃於99年6 月3 日將判決正
    本寄存於高雄市政府警察局鼓山分局內惟派出所，並製作送
    達通知書2 份，1 份黏貼於被告住所門首，另1 份置於送達
    處所信箱，以為送達，有送達證書1 紙在卷可稽，是依刑事
    訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項之規定，該送
    達自寄存之日即99年6 月3 日起經10日生效，則該判決於99
    年6 月13日已合法送達，上訴期間應自翌日（14日）起算10
    日，而被告住於本院管轄之高雄市，毋須加計在途期間，從
    而，被告最遲應於99年6 月23日（非假日）提起上訴。然被
    告遲至99年7 月13日始提出上訴，有刑事上訴狀上本院收件
    章戳可查，其上訴顯已逾上訴期間，不合於法律上之程式，
    且無從補正，揆諸前揭說明，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
