【裁判字號】    99,易,1240
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1240號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第601
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而裁定改由受命法官
獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國96年9 月間，因竊盜案件，經臺灣高雄地方法
    院以96年度簡字第5561號判決判處有期徒刑4 月確定，於97
    年3 月29日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於98年9 月
    28日，向春天商務休閒有限公司（下稱春天公司）承租車號
    082-BKM 號重型機車1 部，約定每日租金新臺幣（下同）40
    0 元，租賃期間1 日，租期至同年月29日止，並簽立機車租
    賃切結書。詎丙○○僅於該日支付400 元之租金並取得上開
    機車後，竟於租期屆滿後，意圖為自己不法之所有，變異持
    有為所有之意思，未再給付租金，亦未歸還上開機車，而將
    其所持有之上開機車侵占入己，致春天公司追索無著而受有
    損害。
二、案經春天商務休閒公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告丙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱（見院二
    卷第15、23頁），核與證人即告訴人乙○○於偵訊時之證述
    相符（見偵一卷第13、14頁；偵二卷第19頁）；復有高雄市
    政府營利事業登記證、機車租賃切結書、被告之駕照及身分
    證影本、存證信函及送達回證、公路監理電子閘門車號查詢
    機車車籍資料各1 份等件在卷可稽（見偵一卷第1 至7 頁；
    偵二卷第21頁）。綜上，足認被告之前揭自白與事實相符，
    堪信為真實。是本件事證明確，被告上開侵占之犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪。又被
    告有如犯罪事實欄一所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，是被告前受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應
    論以累犯並加重其刑。爰審酌被告僅支付1 日租金，便擅自
    繼續使用春天公司所有之上開機車，而迄今該車仍下落不明
    ，被告又未能與告訴人達成和解，惟念其犯後已坦承犯行，
    及審酌其品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯罪
    後之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第335 第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  林慧君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
