【裁判字號】    99,聲,444
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人關於聲請定易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（99年度執聲字第2218號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯區域計畫法第二十二條之不依限恢復土地原狀罪所處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因犯區域計畫法，前經本院判決
    判處有期徒刑3 月確定，茲因受刑人所犯森林法第五十一第
    一項之非法占用罪，現上訴三審中，上開確定判決宣告之有
    期徒刑未逾6 個月，無易科罰金折算標準之諭知，為此聲請
    裁定其得易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。刑法第41
    條第1 項定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯森林法第五十一第一項之非
    法占用罪、區域計畫法第二十二條之不依限恢復土地原狀罪
    ，經本院以98年度訴字第1204號判決分別判處有期徒刑10月
    、3 月，並定應執行刑有期徒刑1 年，嗣因受刑人就犯森林
    法第五十一第一項之非法占用罪部分不服提起上訴，經臺灣
    高等法院高雄分院以99年度上訴字第339 號判決撤銷原判決
    關於受刑人違反森林法及定執行刑部分，並就受刑人違反森
    林法部分判處有期徒刑捌月，而就受刑人所犯區域計畫法第
    二十二條之不依限恢復土地原狀罪部分，受刑人於99年3 月
    23日撤回上訴，該部分於同日確定等情，有本院98年度訴字
    第1204號刑事判決、臺灣高等法院高雄分院99年度上訴字第
    339 號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑。
    依此，受刑人所犯區域計畫法第二十二條之不依限恢復土地
    原狀罪，係最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑之宣告確定，核與刑法第41條第1 項前段
    規定相符，且原與所犯森林法第五十一第一項之非法占用罪
    合併定應執行刑部分，既經受刑人上訴於臺灣高等法院高雄
    分院撤銷，數罪已然分離進行，是受刑人所犯區域計畫法第
    二十二條之不依限恢復土地原狀罪既合於定易科罰金之折算
    標準之情形，聲請人之聲請，自應予准許，爰依首揭規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
