【裁判字號】    99,司聲,574
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第574號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  利原生物科技有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間清償債款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人利原生物科技有限公司、丙○○應連帶賠償聲請人之訴訟
費用額確定為新臺幣參拾萬伍仟肆佰貳拾肆元，及自本裁定送達
翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人丙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬陸仟
參佰伍拾陸元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院95年度重訴字第35
    8 號判決、臺灣高等法院高雄分院97年度重上字第3 號判決
    、最高法院98年度台上字第1875號裁定駁回相對人上訴確定
    ，其第一、二訴訟費用由相對人丙○○、利原生物科技有限
    公司連帶負擔4/5 ，由相對人丙○○負擔1/5 ，另三審訴訟
    費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    聲請人所支出之第一、二審裁判費，其中第一審裁判費為新
    臺幣（下同）152,712 元（包括聲請支付命令之程序費用1,
    000 元），第二審裁判費為229,068 元。另本件最高法院98
    年度台上字第1875號裁定駁回相對人上訴確定，故依臺灣高
    等法院高雄分院97年度重上字第3 號判決，第一、二審訴訟
    費用由相對人丙○○、利原生物科技有限公司連帶負擔 4/5
    ，由相對人丙○○負擔1/5 ，是相對人丙○○、利原生物科
    技有限公司應連帶負擔之第一、二審訴訟費用合計為305,42
    4 元（計算式：【152,712＋229,068 】×4/5 ＝ 305,424）
    ，相對人丙○○應負擔之第一、二審訴訟費用合計為76,356
    元（計算式：【152,712 ＋229,068 】×1/5 ＝76,356），
    爰確定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
