【裁判字號】    99,審簡,2138
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1332號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹
只，驗後淨重零點零陸貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告前於民國93年間曾受觀察、
    勒戒，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟未
    能戒絕毒品，再犯本案，自屬不該，然念其持有毒品之時間
    甚短，重量、數量亦非鉅，犯後並坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白
    色粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確檢出第一
    級毒品海洛因成分（驗後淨重0.062 公克），有該醫院出具
    之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，自屬查獲之第一
    級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒
    品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一
    併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬。末扣案之注射針筒1 支，雖為被告所有，惟尚
    無積極證據證明與其上開持有毒品犯行有關，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
