【裁判字號】    99,簡,334
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20368號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第4行「丙
    ○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判刑並定
    應執行有期徒刑1年5月確定，於民國98年5月27日假釋出監
    附保護管束，於98年12月11日保護管束期滿未經撤銷視為執
    行完畢。」，應更正為「丙○○前因竊盜等案件，經法院分
    別判刑有期徒刑4 月、2 月及5 月確定，並經臺灣桃園地方
    法院以97年度聲更字第9 號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑
    10月確定；復因毒品等案件，經本院分別判處有期徒刑10月
    、8 月確定，並經本院以97年度審聲3869號裁定應執行有期
    徒刑1 年5 月確定，兩者接續執行，於98年5 月27日假釋出
    監，於98年12月11日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有上揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖代步便利
    ，率爾竊取他人腳踏車，所為實屬可議，並斟酌其犯罪手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節、
    被告之資力及智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20368號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉松埔北巷2之96號5樓
                        之4
                        居高雄縣仁武鄉○○街38巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判刑並
    定應執行有期徒刑1 年5 月確定，於民國98年5 月27日假釋
    出監付保護管束，於98年12月11日保護管束期滿未經撤銷視
    為執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    99年6 月15日10時40分許，在高雄縣鳥松鄉松埔北巷24號「
    全家超商」前，徒手竊取甲○○所有未上鎖停放於該處之腳
    踏車（廠牌EGGS HOUSE）1 輛，得手後騎乘上開腳踏車行經
    高雄縣鳥松國中外時，為甲○○之同學邱德祥發現，而追逐
    丙○○並在高雄縣鳥松鄉松埔北巷與東山路27巷口前將其逮
    捕，嗣經警到場處理而悉上情，並扣得上開腳踏車1 輛。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○、證人邱德祥於警詢時證述情
    節相符，並有高雄縣政府警察局仁武分局鳥松分駐所扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、尋獲車輛具領保管單各1 份、照片1
    張在卷可參，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。另被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可參，其5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
