【裁判字號】    99,聲減,74
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第74號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所示之2 案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第66號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之犯罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附
表編號貳所列已經減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯如附表所示之2 罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 所示之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與如附表編號2 所列已經減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條、第10條第1 項，刑法第41條第1 項前段（
    修正前）、第51條第5 款（修正前），罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（廢止前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        刑事第五庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                        書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
