【裁判字號】    99,簡,348
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第7行「於97年4月7日
    徒刑執行完畢出監」，應更正為「於民國97年4月6日縮刑期
    滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，惟其已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度台非字第65號、96年度台非字第
    119號刑事判決及同院95年第7次刑事庭會議決議可參）。查
    本件被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，因無繼續施用傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以88年度偵字第6079號不起訴處分確定，復於該次觀察勒
    戒執行完畢後5 年內即89年間再因施用毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第6923號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾
    向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    5501號不起訴處分確定，復於90年間再犯施用毒品案件，經
    本院裁定送強制戒治，於91年12月20日執行完畢，同案並經
    本院以92年度訴字第502 號判處有期徒刑8 月確定等情，有
    臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可參，是被告於初犯經觀察勒
    戒執行完畢後，5 年內已再犯上開施用毒品罪。雖本件再度
    施用毒品之時間，在其初次經觀察勒戒執行完畢5 年之後，
    惟依前開說明，仍應依毒品危害防制條例第10條之規定處罰
    之。
三、核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有聲請簡易判決處刑書所載前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰酌被告前因施用毒品案件，並經
    觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見戒毒意志不堅，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，且施
    用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度等，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3234號
    被      告  甲○○  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路69巷40號
                        （另案於臺灣高雄女子監獄執行）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國89年9月22日釋放，並經本署檢察官以
    89年度毒偵字第5501號為不起訴處分確定。復於上開觀察勒
    戒執行完畢釋放後5年內之90年間，因施用毒品案件，經法
    院判處有期徒刑8月確定，於93年3月29日徒刑執行完畢出監
    。又因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑9月確定，嗣經
    減刑為4月15日確定，於97年4月7日徒刑執行完畢出監。詎
    其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年4月24日15時許，在其位於高雄縣路竹鄉○○路
    69巷40號住處之浴室內，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣甲○○因另案通緝，為警於99年4月25日13時40分許，
    在高雄市○○區○○路1號攔檢查獲，經採集其尿液送驗，
    檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於本署偵查中坦承有施用第二級毒品甲基安
    非他命一情不諱，而被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經
    送檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應一節，
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告與毒品案嫌疑人
    尿液代碼與姓名對照表等附卷可考，足證被告之自白與事實
    相符，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表可參，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
