【裁判字號】    99,交簡,374
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19277號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣竹田鄉○○路127號
                        居高雄縣鳳山市○○路516巷28號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月22日凌晨0時許，在高雄市○○路某處
    之海產店內，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，竟仍於同日凌晨2時25分許，駕駛車牌號碼8819─
    WP號自小客車，沿高雄市新興區○○○路由南向北駛近民生
    路口，適有曾冠捷(公共危險案件另為不起訴處分)亦駕駛車
    牌號碼4187─TQ號自小客車同向行駛於甲○○前方，甲○○
    不慎致其所駕駛上開自小客車自後碰撞曾冠捷所駕駛上開車
    輛，經警到場處理並測試甲○○吐氣所含酒精成分達每公升
    0.81毫克，始為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    復有酒精濃度檢定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、交通事故談
    話紀錄表及現場照片10張在卷可參，足認被告之自白與犯罪
    事實相符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不能安
    全駕駛」，乃抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，參
    諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達0.55MG /L
    以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安
    全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3之規定處罰，法務
    部88年5月18日法88檢字第001669號涵意旨可資參照。本件
    被告呼氣酒精濃度高達0.81MG/L，已超過不能安全駕駛呼氣
    酒精濃度0.55MG/L之標準值，足認已達不能安全駕駛之程度
    ，甚為明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
