【裁判字號】    99,司拍,707
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第707號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
    人財產上之一切權利義務，民法第1148條第1 項前段亦定有
    明文。
二、聲請人主張：案外人李枝福於民國82年11月5 日向聲請人借
    用新台幣200,000 元，約定清償期為民國83年11月5 日，利
    息、違約金之計算均如契約所載，並以案外人李枝福所有如
    附表所示之不動產設定抵押權為擔保，經於民國82年11月24
    日登記在案。詎清償期屆至後，案外人李枝福未依約清償；
    又本件抵押義務人李枝福於民國89年6 月9 日死亡，該抵押
    不動產全部應由其子女即甲○○、乙○○共同繼承，而承受
    被繼承人即案外人李枝福財產上之一切權利義務，又本件經
    查，繼承人即相對人甲○○、乙○○未聲明限定繼承或拋棄
    繼承被繼承人李枝福之遺產，有台南地方法院家事法庭99年
    5 月13日99南院龍家字第990021914 號函在卷可稽，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、本票
    影本一件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
