【裁判字號】    99,審交易,635
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第635號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
024 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國99年1 月6 日15時15分，
    駕駛車號3338-QS 號自小客車，沿高雄市苓雅區○○○路快
    車道由東往西方向行駛，欲靠右轉換車道駛入四維三路慢車
    道，本應注意變換車道時應讓直行車先行，並注意安全距離
    ，依當時情況，天氣晴朗、路面乾燥並無缺陷或障礙物，視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然靠右變換車
    道，不慎擦撞沿高雄市苓雅區○○○路慢車道由西往東方向
    行駛，由告訴人楊玉美所騎乘車號ZIT-072 機車前左把手，
    致楊玉美人車倒地，受有左鎖骨骨折、左膝擦挫傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人楊玉美於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有刑事聲請狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官   楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
