【裁判字號】    99,審簡,3024
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3024號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第15680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「小瑪琍」壹臺（含IC板壹塊）、賭資新臺幣伍佰捌拾元
，均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪琍」壹臺（含IC板壹
塊）、賭資新臺幣伍佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行補充更正為
    「在高雄市楠梓區○○○街『楠都市場』排骨飯攤位之公共
    場所」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定而犯同條例第22條之罪，及犯刑法第266 條第1 項前段
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙○○所為，係違反
    刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。
    被告甲○○反覆非法經營電子遊戲場業及賭博之犯行，均係
    基於單一犯意，於密切接近之時間，在同一地點，持續實施
    之多次犯罪行為，均應依集合犯各論以一罪。被告甲○○所
    犯違反電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪與刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪間，係基於一營業之意圖，同時
    提供予客人把玩及藉由機率賭博財物之一行為，致觸犯2 罪
    名，應評價為法律上之一行為，較為合理；故其一行為涉犯
    上開2 罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。審酌被告
    甲○○違法經營電子遊戲場業及賭博之行為，妨害主管機關
    對於電子遊戲場業之行政管理，助長民眾之僥倖心理，且影
    響社會正常經濟活動，妨害善良風俗，所為實無足取，惟考
    以其等經營電子遊戲場業之時間尚短，規模非鉅，且被告2
    人犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰分別量處如主
    文所示之刑，及分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
三、按刑法第266 條第2 項為同法第38條之特別規定，祇要係當
    場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，皆應依該條項規定宣告沒收，且擺設電動賭博機賭博
    行為與一般賭博行為不同，擺設人每日開機營業時起，即處
    於隨時供不特定賭客投幣與其對賭之狀態，就擺設人而言，
    每日一旦開機營業，即認應已開始賭博行為，是既係營業時
    為警查獲，不論查獲時有無賭客在場賭博，查扣之賭博性電
    玩機具均屬當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項沒收
    之〔司法院（82）廳刑一字第883 號、司法院（78）廳刑一
    字第1692號函文研究意見參照〕，是扣案之電子遊戲機「小
    瑪琍」1台（含IC板1塊），屬當場賭博之器具；機台內之硬
    幣新臺幣580 元，係在賭檯之財物，業據被告甲○○供述明
    確，均應依刑法第266 條第2 項，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
