【裁判字號】    98,重訴,50
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第50號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉榮富
選任辯護人  劉新安律師
被      告  房國輝
選任辯護人  鄭明達律師
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
葉榮富、房國輝均自民國玖拾玖年柒月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告葉榮富、房國輝因毒品危害防制條例案件，經本院認為
    所犯運輸毒品罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難追訴審判，並有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民
    國98年8 月31日執行羈押，並於98年11月30日、99年1 月30
    日、99年3月30日及99年5月30日延長羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國99年7 月30日起，再延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                      書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
