【裁判字號】    99,司促,35801
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第35801號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍萬伍仟捌佰壹拾肆元，及
    自民國九十三年二月五日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨自延滯第一個月當月計付新台幣壹佰伍拾元
    ，延滯第二個月當月計付新台幣參佰元，延滯第三個月（含
    ）以上者每月加計付新台幣陸佰元之違約金，違約金最高以
    五個月計算為限，(二)新台幣貳拾捌萬零伍佰零玖元，及自民
    國九十二年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之十
    九點七一計算之利息，暨按月計付新台幣壹仟伍佰元之違約
    金，違約金最高以五個月計算為限，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
