【裁判字號】    99,聲,655
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第655號
聲  請  人
即  被告之
選任辯護人  邱超偉律師
            石繼志律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○是否有持刀殺人未遂之犯行，仍
    有待釐清，且證人洪世丞業已證述持刀之人非被告至臻明確
    ，故本案被告並無殺人之犯意，而無羈押之必要，爰聲請具
    保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並
    指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項、第111
    條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認
    被告犯殺人未遂罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認為有逃亡之虞
    ，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款之規定，於民國99年5 月18日羈押在案。茲被告之辯
    護人聲請具保停止羈押，本院認被告犯殺人未遂罪嫌固屬重
    大，惟尚無繼續羈押之必要，是准予提出新臺幣3 萬元之保
    證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                      書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
