【裁判字號】    99,審交簡,3250
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3250號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13469號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第2 行「21時
    50分」更正為「20時50分」；證據並所犯法條欄一、第2 行
    「林享鍾」更正為「甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死
    罪。又查被告於肇事後留在事故現場，在未被有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發覺前，主動向前來現場處理之員警坦承
    其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受裁判等情，有事故
    現場處理警員吳玉雲填載之高雄縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可查，堪認已符合自首之規
    定，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告因過
    失致被害人死亡，使被害人與其親人天人永隔，所生危害非
    輕，惟被告犯後坦認過失犯行，態度尚佳，並與被害人家屬
    達成和解，有和解書影本1 紙附卷足參，且被告無犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，堪認其素
    行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告並無前科，已如前述，茲念其因一時
    疏失，致罹刑章，惟其於肇事後與死者家屬已達成和解，認
    被告經此偵、審程序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之
    虞，認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
