【裁判字號】    99,審簡,945
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第945號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第109 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 ～7 行「以『你
    不是男人！』、『卑劣、無恥！』等語辱罵乙○○」應更正
    為「接續以『你不是男人！』、『卑劣』、『無恥』、『小
    人』、『畜生』、『孬種』等語辱罵乙○○」外，證據部分
    第2 至3 行「辯稱：伊沒有罵他不是男人、無恥云云」應更
    正為「辯稱：伊沒有罵他不是男人、無恥、畜生、小人、孬
    種云云」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。被告接連以「你不是男人！」、「卑劣」、「無恥」、「
    小人」、「畜生」、「孬種」之言詞辱罵告訴人乙○○多次
    ，係於密切之時間、同一地點實施，侵害同一法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，主觀上亦係出於同一公然侮辱之犯意，
    依一般社會健全觀念，應視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價為當，故應論以接續犯而以一罪論。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 規定，逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
