【裁判字號】    99,聲,489
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第489號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳晉賢律師
            吳建勛律師
            梁宗憲律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第80
5 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○認證人黃子、莊淵博警詢證詞
    係受誘導，可能為減輕其刑而為不實陳述，基於無罪推定、
    比例原則，為此聲請准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品
    罪，業據證人黃子、陳順利、葉振嘉、莊淵博證述在卷，
    及卷附通訊監察譯文在卷可稽、並有毒品14包扣案可憑，亦
    經鑑定結果確均為第一級毒品海洛因，有法務部調查局濫用
    藥物實驗室鑑定書在卷可稽，犯罪嫌疑重大，所犯為販賣第
    一級毒品之罪為最輕本刑5 年以上之罪，而此罪法定刑最重
    為無期徒刑之重罪，相較於輕罪懲罰甚為嚴厲，且本件起訴
    被告涉犯4 罪嫌，在一罪一罰下，被告涉犯數重罪，依客觀
    正常社會通念，其逃亡蓋然率甚高，故有逃亡之虞，有羈押
    之原因存在，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第3 款規定，予以羈押，此項情形，依然存在；
    復審酌本件仍未經辯結，有確保刑事審判之考量，並不能因
    具保而得確保審判程序之進行，此外復查無不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，是本件聲請自屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   黃沛文
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                      書記官   楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
