【裁判字號】    99,審簡,3151
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9843號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充、更正為「甲○○前因犯竊盜
    罪，經本院以94年度易字第1485號判處有期徒刑10月確定，
    又因施用毒品案件，分別經本院以94年度訴字第3570號、95
    年度訴字第1763號判處有期徒刑8 月、4 月、1 年、8 月確
    定，復因施用毒品及竊盜案件，分別經臺灣高等法院高雄分
    院以96年度上訴字第600 號、96年度上易字第174 號判處有
    期徒刑1 年1 月、9 月、10月確定，上開各罪經裁定減刑並
    定應執行刑為有期徒刑1 年5 月、1 年2 月確定，接續於98
    年4 月18日執行完畢」，並補充被告於本院審理之自白為證
    據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有前開
    受有期徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正
    值青年，有謀生能力，竟不思以正途取財，率爾竊取他人物
    品，其行為實不足取，並考量被告犯後坦承犯行，其所竊得
    之機車業已發還被害人領回，造成被害人損失有限，及被告
    前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情節
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙2 支，
    為被告以所有之意思拾得後，持以竊取機車之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第9843號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市小港區坪頂裡高坪九街166
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、毒品案件，經法院分別判處有期徒刑4月
    、8月、8月及1年，經減刑後為2月、4月、4月及6月，合併
    定應執行刑1年5月，於民國98年4月19日縮短刑期執行完畢
    出監。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年3
    月15日5時30分許，在高雄市○○區○○路102巷22號乙○○
    住處附近拾得機車鑰匙2支，見乙○○所有之車號XHK-431號
    重型機車停放該處，則以拾得之鑰匙發動引擎竊取上開機車
    ，得手後供己代步之用。嗣於同日5時55分許，甲○○騎乘
    上開機車行經高雄市小港區○○○路與高坪5路口附近，為警
    查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  ┌──┬──────────┬───────────┐
  │編號│證                據│待     證    事     項│
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 1  │被告甲○○於警詢及本│坦承於上揭時、地未經被│
  │    │署偵查中時之供述    │害人乙○○同意，以拾得│
  │    │                    │之機車鑰匙2支啟動被害 │
  │    │                    │人之車號XHK-431機車駛 │
  │    │                    │離現場之事實。        │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 2  │被害人乙○○於警詢及│扣案之機車係於99年3月 │
  │    │本署偵訊時之指述    │15日5時30分發現遭竊， │
  │    │                    │且扣案之鑰匙2支非其所 │
  │    │                    │有之事實。            │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 3  │高雄市政府警察局小港│扣案機車係於98年3月15 │
  │    │分局搜索扣押筆錄、扣│日5時30許，在高雄市小 │
  │    │押物品目錄表、贓物認│港區○○路102巷22號前 │
  │    │領保管單及車輛協尋電│發現失竊，且於同日5時 │
  │    │腦輸入單各1份及現場 │55分許在高雄市小港區高│
  │    │照片4張             │坪8路5號附近查獲之事實│
  │    │                    │。                    │
  └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。又被告曾因毒品、竊盜案件，受有期徒刑1年5月執行完畢
    ，有本署刑案資料查註記錄表在卷可稽，5年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。未扣案之機車鑰匙二支，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              檢  察  官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
