【裁判字號】    99,消債聲,102
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債聲字第102號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○准予復權。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請：
    一、依清償或其他方法解免全部債務；二、受免責之裁定確
    定；三、於清算程序終止或終結之翌日起3 年內，未因第14
    6 條或第147 條之規定受刑之宣告確定；四、自清算程序終
    止或終結之翌日起滿5 年，消費者債務清理條例第144 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○（下稱聲請人）前曾
    因消費者債務清理事件，經本院以99年度消債聲字第41號裁
    定准予免責確定，爰依法向本院為復權之聲請等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業經本院依職權調閱本院99年
    度消債聲字第41號聲請免責事件卷宗查明屬實，應堪信為真
    實。是本件既有債務人已受免責之裁定確定之事由，聲請人
    據以向本院聲請復權，自屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第五庭  法      官      何佩陵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1仟元
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書  記  官      陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
