【裁判字號】    99,司拍,542
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第542號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年11月24日以其所有如附表
    所示之不動產，為相對人及案外人郭玫孜向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）360,000 元之最高限額抵押權，存
    續日期自民國89年11月22日起至民國119 年11月21日止，約
    定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人郭玫孜邀同相對人乙○○為連帶保證人於民國89年
    11月28日向聲請人借用300,000 元，其還款方式、借款期限
    、約定利息按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人郭玫孜未
    依約繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、房屋抵
    押借款借據影本1 件為證。
四、本院於民國99年5 月17日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人具狀表示就本件抵押物供擔保之債務尚
    有糾葛，本院就此復通知聲請人就相對人之陳述意見具狀表
    示意見，聲請人具狀表示案外人郭玫孜之通信貸款、借款確
    實已屆清償期而未清償，聲請人依據抵押權設定契約書及其
    他約定事項第一條第二款約定，案外人郭玫孜現在及將來一
    切債務皆為最高限額抵押權所及，依第二順位房屋抵押借款
    借據之約定書第四條第一點之約定，任一宗債務不依約清償
    ，則所有債務視為全部到期，故本件求償並無不法，應予准
    許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
