【裁判字號】    95,矚訴,2
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳建勛律師
            林石猛律師
            楊申田律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請展延解除限
制出境之期間，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年二月八日95年度矚訴字第2 號裁定解除限制出境（
出海）期間，准自民國九十九年八月一日起展延至九十九年十月
三十一日止。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國98年5 月13日至
    同年5 月23日至德國科隆參加家具五金展，又於98年7 月11
    日至同年月31日至美國內華達州拉斯維加斯參加木工五金展
    ，均曾聲請單次解除限制出境獲准，二次被告均準時並提早
    返國，並於隔日向法院報到，從未遲誤。後因國外事業經營
    之需要，乃聲請並獲准自98年9 月28日至99年1 月31日、又
    自99年3 月1 日起至99年7 月31日期間解除限制出境，至今
    均遵期向法院報到應訊，從未遲誤。茲為因應政府簽訂ECFA
    後造成傳統製造業之龐影響，並為免公司員工生計匱乏，被
    告有密集前往歐美、東南亞討論設立辦事處，並爭取訂單等
    事宜。因前揭解除限制出境期間即將於99年7 月31日到期，
    而單次解除限制出境申請耗費法院相當資源與時間，且被告
    之配偶、子女及所營事業均在國內，無遽然出境不歸之理。
    為此，請准被告續以上開業已提存之保證金而同意展延解除
    被告出境（出海）之限制等語。
二、查被告甲○○前經本院於99年2 月8 日以95年度矚訴字第2
    號裁定於提出新臺幣壹仟萬元之保證金後，准自99年3 月1
    日起至99年7 月31日期間解除限制出境，被告於上開解除限
    制期間均依本院所定期日如期報到、出庭，未有遲誤等情，
    有上開裁定、審判筆錄、報到單在卷可按。至於被告從事五
    金製造業，於大陸昆山地區有投資設廠乙節，復有被告所提
    業已附卷之公司資料在可稽，其配偶、子女均在國內居住、
    就學，其所營事業昇燕公司在國內亦具有相當規模，亦有戶
    籍謄本、營利事業登記證、公司變更登記事項卡、營業稅申
    報書、扣繳憑單等資料在卷可參。衡情，被告應無遽然出境
    不歸之理，復斟酌檢察官對此亦未表示不同意見，是認被告
    若續以前揭業已提存之保證金新臺幣1000萬元為擔保，應足
    以擔保被告將來到庭之審理或執行，故核被告之聲請尚非顯
    無理由。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
