【裁判字號】    98,易,910
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第910號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
        主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
        理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因被訴賭博案件，前經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官拘提到案，並由具保人乙○○繳納保證金額新臺
    幣10萬元後，被告始未予羈押飭回，有臺灣高雄地方法院檢
    察署被告具保責付辦理程序單及刑事保證金收據各1 份在卷
    可稽（見偵1 卷第163 、164 頁）。然查，被告經本院依其
    住所分別傳喚、拘提均未到庭，嗣經本院依具保人住所發函
    通知具保人帶同被告遵期到庭，惟具保人仍未帶同被告到庭
    ，有本院依被告住所傳訊之送達證書3 紙、依具保人住所傳
    喚之送達證書1 份、被告個人基本資料查詢結果資料1 份、
    具保人之戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、高雄市政府警
    察局新興分局民國98年12月1 日高市警新分偵字第09800331
    43號函文1 紙暨所檢還之拘票2 紙及報告書1 份附卷可稽（
    見本院審易卷第183 頁，本院卷A 第140 、174 、175 頁，
    本院卷B 第319 頁背面、310 至312 、644 至649 頁），足
    見被告確實已經逃匿無蹤，揆諸前開規定，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林裕凱
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                      書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
