【裁判字號】    98,司執消債更,488
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第488號
聲  請  人
即債務人    李紫晏
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司(原台東中
            小企銀)
法定代理人  經天瑞
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  陳阿淑
債  權  人  李慈歡
債  權  人  唐善聖
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第550 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）20,000元之收入，此有聲請
    人提出之收入證明書，應堪以認定為真實。參酌聲請人所提
    如附件所示之更生方案，聲請人以每月一期，共分96期、每
    期清償11,624元，合計48萬元，依本件已確定債權表之債權
    金額共285 萬9,902 元觀之，清償比例雖約為百分之39.02
    （1115,904÷2,859,902 ＝39.02%），於認可更生方案裁定
    確定之翌月起每月15日依附表所示之每期清償額清償給各債
    權人。本院參酌債務人名下雖有土地及建物各一筆，但均已
    設定最高限額抵押權予國泰人壽保險股份有限公司、荷商荷
    蘭銀行股份有限公司及慶豐商業銀行股份有限公司，目前分
    別尚餘1,852,602 、648,278 、188,128 元之債權，並尚需
    扶養未成年子女三名等情，此有土地及建物謄本及戶籍謄本
    在卷足稽。再佐以依內政部社會司公佈之98年度高雄市國人
    平均最低生活費用為11, 309 元，財政部公告98年度扶養免
    稅額每人為82, 000 元等情，而本件聲請人配偶願意負擔未
    成年子女三人之撫養費，使聲請人將其全數薪資供作清償。
    準此，債務人每月薪資約20,000元，扣除上開必要生活費後
    ，聲請人所提出上開每月清償11,624元之更生方案，顯已盡
    其最大誠意節衣縮食而為支應，是本院認其條件核屬公允、
    適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事
    由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢
    侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需
    努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，
    故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
