【裁判字號】    99,審交易,111
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第111號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第1414號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○係擔任「高快速公路整體路網南
    區交控系統工程」施工事宜之全權負責人，負責該工地施工
    期間之勤務派遣、指揮等事項，其明知道路施工期間須依法
    設置足夠之施工標誌、告示牌或於適當位置懸裝施工警告燈
    號等，並做好施工安全防護措施，用以封閉施工路段或隔離
    車道，以保障往來人車安全。民國98年4 月30日下午5 時許
    ，上開工程範圍中之高雄縣鳳山市○○路與過碑路口處，因
    柏油方鋪設於該處道路上，尚未完全凝固硬化，故乙○○覆
    蓋鐵板於其上並開放該路段供人車通行，惟其竟疏於注意所
    鋪設之鐵板並非固定及接合良好，適有騎乘車牌號碼為ZEC-
    743 號機車之告訴人甲○○行抵該鐵板接合及固定不佳所造
    成之高低起伏處，因而重心不穩而人車倒地，因而受有右小
    腿裂傷2.5 ×1.5 公分、右膝右肘擦傷、右膝下小腿挫滅傷
    、血腫、皮膚壞死及缺皮等傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院
    審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
