【裁判字號】    99,簡,335
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3044號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，惟其已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度台非字第65號、96年度台非字第
    119號刑事判決及同院95年第7次刑事庭會議決議可參）。查
    本件被告乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以88年度偵字第6954號不起訴處分確定，復於該
    次觀察勒戒執行完畢後5年內即88年間再犯施用毒品案件，
    經本院以88年度雄簡字第999號判處有期徒刑3月確定等情，
    有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份附卷可參，是被告於初犯經觀察
    勒戒執行完畢後，5年內已再犯上開施用毒品罪。雖本件再
    度施用毒品之時間，在其初犯經觀察勒戒執行完畢5年之後
    ，惟依前開說明，仍應依毒品危害防制條例第10條之規定處
    罰之。
三、核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有聲請簡易判決處刑書所載前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰酌被告前因施用毒品案件，並經
    觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見戒毒意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未直接
    害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度等，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3044號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路10巷5號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年3月20
    日釋放出所；復因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以88
    年度雄簡字第999號判處有期徒刑3月，於90年5月31日徒刑
    期滿執行完畢；再因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以90年度上更一字第49號判處有期徒刑4年
    ，經最高法院以92年度台上字第6408號判決上訴駁回確定，
    於97年9月9日因縮短刑期假釋出監，於98年9月16日縮刑期
    滿，假釋期間未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論。詎其
    仍不知悔改，未戒斷毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年3月7日13時零分許之為警採尿時間回溯96
    小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次；嗣於99年3月7日，因其為警方列管之毒
    品人口，經警通知到案，採集尿液送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承為警採集之尿液係其親自排放及封緘之
    事實，惟否認有於上開為警採尿時間回溯96小時內某時施用
    毒品之犯行。惟查，被告親自排放為警當面封緘之尿液送驗
    後，檢驗結果確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有
    高雄市立凱旋醫院99年3月29日濫用藥物尿液檢驗報告（檢
    體編號：VＺ00000000000號）、列管毒品人口尿液檢體採集
    送驗紀錄表（檢體編號：VＺ00000000000號）等資料附卷足
    參料附卷可考。是被告施用第二級毒品甲基安非他命犯嫌應
    堪認定。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5年內再犯第10條之罪，依93年1月9日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規
    定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰，最高法院97年度第5次刑事庭會議決議參照。本
    件被告乙○○於前開觀察、勒戒執行完畢（即88年3月20日
    ）後5年內，再於88年間，因施用毒品案件，經法院判處罪
    刑確定等情，有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表及矯正簡表等資料可證，是被告於觀察、勒戒執行完畢
    後，5年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，後再犯本件
    ，是依前開說明，應依法追訴，合先敘明。是核被告乙○○
    所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪嫌。又被告有上揭犯罪事實欄所載之論罪科刑之情形
    ，有刑案資料查註紀錄表可參，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                          檢  察  官     甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
