【裁判字號】    99,訴,891
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第891號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○  
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第41
16號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本
院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下
：
    主  文
甲○犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○前因妨害風化案件，經本院以95年度簡字1445號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於民國95年6 月15日易科罰金執行完
    畢。甲○係址設高雄市○○區○○街132 號「嘉洲理髮廳」
    之負責人，並於99年1 月間雇用成年女子高翎晏擔任店內服
    務生，其竟基於意圖使女子與他人為性交行為而容留以營利
    之犯意，由高翎晏以每次新臺幣（下同）1,300 元之代價與
    前來消費之男客在上址從事性交行為。適有男客趙守義於99
    年1 月25日18時30分許前來上址消費，由高翎晏引領趙守義
    至上址2 樓房間內從事性交行為。嗣經員警於同日18時50分
    許前往上址臨檢，並於上開房間內查獲正在從事性交行為之
    高翎晏、趙守義二人，並扣得未用過之保險套2 個。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適宜
    改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1第1項
    、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人高翎
    晏、趙守義於警詢中之證述相符，並有高雄市政府警察局三
    民第二分局第一組臨檢記錄表1 紙、高雄市政府警察局三民
    第二分局鼎金派出所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
    以及現場照片6 張附卷可佐，足認被告之任意性自白與事實
    相符，應堪採信。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與
    他人為性交之行為，而容留以營利罪。又被告有上開事實欄
    所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告不思依循正軌賺取財物，無視
    法令之禁止，竟以容留他人從事性交行為之方式，從中牟取
    不法利益，敗壞社會風氣，其所為自應受有相當程度之刑事
    非難，復審酌被告前於95年及98年間，各因在上址為情境相
    同之妨害風化行為，分別經本院予以論罪科刑，有上開前科
    紀錄表及判決書2 份附卷可查，猶不知警惕而再為本件犯行
    ，本不應予輕縱，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，且其利用
    容留高翎晏與他人為性交行為之機會，固從中賺取所得，但
    其規模尚與專門經營應召站而以剝削女子性勞務從中賺取暴
    利之人顯然有別，並考量被告為國小畢業，智識程度不高、
    自述經濟生活狀況非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣案之未使用
    過之保險套2 個，係證人高翎晏所有，而非被告所有，業據
    高翎晏於警詢中陳述明確，且核與被告所為上開犯行無直接
    關連性，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第231 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    刑事第十八庭  法  官   陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                  書記官   蔡淑貞
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
