【裁判字號】    99,聲,506
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第506號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第363
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零柒捌公克，含包
裝袋壹紙），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前於民國99年2 月2 日，為
    警查獲持有第一級毒品海洛因1 包，同時因採尿送驗，呈安
    非他命、可待因、嗎啡陽性反應，經本院以99年度審毒聲字
    第33 5號裁定送觀察、勒戒執行完畢釋放後，由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第965 號為不起訴處分
    確定，有上開裁定、不起訴處分書、扣押物品目錄表、蒐證
    照片各1 份在卷可憑（見99年度毒偵字第965 號卷第22、24
    、40、57頁），而警將扣案該包海洛因送往高雄市立凱旋醫
    院檢驗，確呈第一級毒品海洛因陽性反應（驗前淨重0.088
    公克、驗後淨重0.078 公克），有該院99年3 月8 日出具之
    高市凱醫驗字第12343 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷
    可稽（見99年度聲沒字第363 號卷第4 頁），爰依刑法第40
    條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條第1 項
    之罪，故海洛因屬於違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別
    定有明文。
三、查本件聲請意旨，核無不合，足認扣案1 包物品為第一級毒
    品海洛因，屬違禁物無訛，且包裝毒品之包裝袋1 只，因其
    上殘留之毒品難以析離，無析離之實益與必要，應併同毒品
    ，予以宣告沒收銷燬之，是聲請人之聲請，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                 書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
