【裁判字號】    99,補,980
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    確認優先承買權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第980號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
原告與被告乙○○、丙○○間確認優先承買權存在事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣9,600,00
0 元，應徵第一審裁判費新臺幣96,040元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
