【裁判字號】    99,易,1038
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1038號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭家祺律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第17312號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月7 日上午7 時許
    ，至高雄市○鎮區○○街30巷1 號告訴人乙○○住處，欲向
    告訴人商借新臺幣1,000 元未果，竟基於公然侮辱之犯意，
    並在不特定人得以共見共聞之門口前，以客觀上足以貶損侮
    辱他人人格之「幹你娘」、「臭雞巴」、「幹你祖公外媽老
    雞巴」等穢語公然出言侮辱告訴人，使告訴人在精神上、心
    理上感受難堪、不悅，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項公
    然侮辱罪嫌等語（被告其餘被訴刑法第177 條第1 項之漏逸
    氣體罪嫌、同法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌，另行審結）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告經檢察官起訴之罪名係刑法第309 條第1 項公然侮
    辱罪嫌，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。因告訴人乙
    ○○與被告於98年11月30日已達成和解，並具狀表示撤回公
    然侮辱罪之告訴，有本院和解筆錄及撤回告訴聲請狀各1 份
    在卷可稽（本院審訴卷第101 頁、第104 頁），揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
            刑事第十二庭  審判長  法  官  黃建榮
                                  法  官  楊珮瑛
                                  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                  書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
