【裁判字號】    99,簡,287
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度簡字第287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2378號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充、更正被告前
    科紀錄為「甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣
    高雄少年法院以93年度少調字第625 號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，而於93年7 月22日執行完畢
    釋放，並經同法院裁定不付審理確定。又於前揭觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內即95年間再犯施用毒品案件，經臺灣
    高雄少年法院以95年度少護字第187 號裁定交付保護管束確
    定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟其已不合於「5 年
    後再犯」之規定，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即應依該條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會
    議及97年度第5 次刑事庭會議決議、97年度台非字第540 號
    判決、98年度台非字第12號判決參照）。
三、次按少年受不付審理之裁定確定後，視為未曾受該宣告，少
    年事件處理法第83條之1 第1 項固定有明文，惟毒品危害防
    制條例就毒品案件處理程序言，為少年事件處理法之特別法
    ，應優先適用毒品危害防制條例之相關規定，故凡依該條例
    規定執行觀察、勒戒完畢釋放，為不付審理之裁定確定後，
    再犯施用毒品罪者，即屬「再犯」，不因行為人初犯施用毒
    品罪係14歲以上未滿18歲之少年，5 年內更犯該罪時已年滿
    18歲，而認可援引少年事件處理法第83條之1 第1 項規定，
    將年滿18歲所犯該次視同「初犯」（94年少年法院（庭）庭
    長法官業務研討會法律問題提案第18號研討結論參照）。準
    此以觀，毒品危害防制條例就初犯、5 年內再犯之認定，不
    因行為人係少年或成年人而有別，少年時期之施用毒品紀錄
    、所受之觀察勒戒、強制戒治、追訴處罰或保護處分仍應予
    列入計算。查被告甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，
    經臺灣高雄少年法院以93年度少調字第625 號裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於93年7 月22日執
    行完畢釋放，並經同法院裁定不付審理確定。又於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內即95年間再犯施用毒品案件，
    經臺灣高雄少年法院以95年度少護字第187 號裁定交付保護
    管束確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是被
    告於少年時期初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已
    再犯上開施用毒品罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處
    罰。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    未曾受有期徒刑之執行，此見臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份即明，自不構成累犯，聲請人認本件有累犯規定之適用
    ，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告歷經前述觀察、勒戒、
    少年保護管束，猶未能戒絕毒癮，再犯本件，實屬不該，惟
    念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接鉅大等
    ，且坦承犯行一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品安非他命8 包（含袋
    毛重16.3公克）、MDMA1 包（6 顆，含袋毛重1.8 公克）、
    第三級毒品K 他命4 包（含袋毛重18.6公克），因尚乏證據
    證明與被告上開犯行有關，依主、從刑不可分原則，皆不予
    宣告沒收銷燬或沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
