【裁判字號】    99,消債更,210
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第210號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所有之自用住宅已定於民國99年8 月
    16日進行拍賣，且伊先前所為更生聲請尚未駁回確定，倘該
    房屋於更生程序開始前即被拍定，將有無法回復原狀之虞，
    爰聲請停止本院99年度司執丞字第52598 號強制執行程序等
    語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。次按，法院裁定開始更生
    程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項所明定，
    是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形，債
    權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
三、經查：聲請人前依消費者債務清理條例向本院聲請更生，經
    本院99年度消債更字第210 號裁定駁回，有前開裁定1 份在
    卷可稽。揆諸前揭說明，聲請人先前所為更生聲請既經法院
    裁定駁回在案，本件即無任何不得為強制執行之緊急或必要
    情形，故其聲請依法洵屬無據，應予駁回。
四、綜上所述，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
