【裁判字號】    98,審訴,577
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審訴字第577號
    原      告  丙○○
原告與被告乙○○等人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後七日內，補正下列事項：被告全體之姓
名及住所，並提出其戶籍謄本到院；本件當事人變更後應為之
聲明及陳述；按被告人數，提出書狀繕本，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所、應為之聲
    明或陳述，又書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按
    應受送達之他造人數，提出繕本或影本，民事訴訟法第116
    條第1、4款及第119條第1項分別定有明文，而書狀不合程式
    或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第
    121條第1項亦有明定。
二、次按共有物之分割，於共有人全體有法律上之利害關係，須
    共有人全體始得為之，故請求分割共有物之訴，屬於民事訴
    訟法第56條第1 項所稱訴訟標的，對於共同訴訟之各人必須
    合一確定，最高法院42年度台上字第318 號參照。是分割共
    有物之訴係屬必要共同訴訟，提起分割共有物之訴須以同意
    分割之人為原告，以不同意分割之人為被告，即共有人全體
    為當事人，其訴訟當事人始為適格。
三、本件原告於起訴後，因部分共有人業已死亡，故曾具狀更正
    以其繼承人為被告，惟迄今就被告乙○○、甲○○之戶籍謄
    本仍未提出，致本院無從知悉其2 人是否尚生存、實際住居
    所為何，亦無從認定其2 人就系爭土地之權利是否發生由其
    繼承人繼受之情形及其繼承人為何人，致無從進行本件訴訟
    程序；又原告固於98年10月23日更正部分當事人姓名，惟並
    未同時表明本件訴之聲明，而共有物之分割係屬處分行為，
    依民法第759 條之規定，共有之不動產之共有人中有人死亡
    時，於其繼承人未為繼承登記前，不得為分割共有物，則以
    原告更正後之當事人情形，雖均係原共有人之繼承人，惟並
    未就系爭土地為繼承登記，則本件原告就訴之聲明是否變更
    ，自有再為確認之必要，為此爰依首揭規定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
