【裁判字號】    99,聲,278
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第327
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖玖伍公克
）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經本院以99年度審毒聲字第5 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官以98
    年度毒偵字第7205號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處
    分書在卷可稽。而本件扣案晶體1 包經送驗結果，確為第二
    級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.995 公克），屬違禁物，
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於民國99年4 月27日出具
    之檢驗報告1 紙附卷可佐；另包裝毒品之包裝袋，因與其內
    之毒品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之。從
    而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
