【裁判字號】    99,訴,602
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第602號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年7 月6 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬壹仟捌佰參拾肆元，及其中新臺
幣柒拾柒萬零捌佰玖拾肆元自民國九十三年五月十五日起至清償
日止，按年息百分之八點八五計算之利息，暨自民國九十三年五
月十五日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹  程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴請求被告給付新台幣（
    下同）871,834 元，及自民國93年5 月15日起至清償日止，
    按年息8.85% 計算之利息，暨自93年5 月15日起至清償日止
    ，按上開利率20% 計算之違約金（見本院卷第4 頁），嗣於
    本院審理中，減縮其聲明為：被告應給付原告871,834 元，
    及其中770,894 元自93年5 月15日起至清償日止，按年息8.
    85% 計算之利息，暨自93年5 月15日起至清償日止，按上開
    利率20% 計算之違約金（見本院卷第18頁）。核其所為係減
    縮應受判決事項之聲明，揆諸前引規定，係屬有據。
貳  實體部分
一、原告主張：訴外人陳玟延於83年9 月23日邀被告為連帶保證
    人，向原告借款200 萬元，雙方約定借款期間自83年9 月23
    日起至103 年9 月23日止，依年息9.625%計息，並按原告每
    年3 月、9 月所訂利率機動調整，如有一期未遵期攤還，即
    視為全部到期，自逾期之日起6 個月以內者，按計息利率10
    % ；逾期在6 個月以上者，按計息利率20% 計付違約金（下
    稱系爭借款契約）。詎陳玟延自89年9 月23日起即未依約繳
    納本息（斯時應適用之計息利率為年息8.85% ），經原告於
    92年間對陳玟延聲請強制執行，拍賣抵押物，獲償1,506,02
    0 元（其中含本金950,807 元、利息555,213 元），尚有87
    1,834 元未獲清償（其中含本金770,894 元及違約金100,94
    0 元）。而被告為系爭借款契約之連帶保證人，自應對前開
    欠款負全部清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本件訴訟。並聲明：除訴訟費用額核定外，如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任而言，有最高法院45年台上字第1426號判例要
    旨足資參照。
四、經查，原告主張之前開事實，業據其提出借據、約定書、貸
    款利率查詢表、帳戶往來明細表、繳息明細表、強制執行分
    配表、及戶籍謄本為憑（見本院卷第6 頁、第7 頁、第23頁
    、第24頁、第27頁、第9 頁、第22頁），核其主張與前開證
    據相符，應屬可採，而被告為系爭借款契約之連帶保證人，
    並於借據上之連帶保證人欄簽章，有借據在卷可稽（見本院
    卷第6 頁），被告自應就陳玟延未還欠款負全部給付之責。
    從而，原告本於消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費9,
    580 元，應由被告負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
