【裁判字號】    98,重訴,64
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第64號
被      告  甲○○
聲  請  人
    即
選任辯護人  蔡晉祐律師
被      告  丙○○
聲  請  人
    即
選任辯護人  禎和律師
被      告  乙○○
聲  請  人
    即
選任辯護人  蔡建賢律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○均自民國玖拾玖年柒月貳拾陸日起延長
羈押貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○、乙○○因殺人等案件，經檢察官提起
    公訴（98年度偵字第20078 號），本院訊問後，認其等所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重訴，非予羈押，顯難進行
    審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定，自民國98年10月26日起執行羈押並禁止接見通信在案
    （已於99年2 月11日解除禁見），並分別於99年1 月26日第
    一次延長羈押2 月，同年3 月26日第二次延長羈押2 月，同
    年5 月26日第三次延長羈押2 月。
二、茲本院以第三次羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在
    ，認有繼續羈押之必要，應自99年7 月26日起，再延長羈押
    2 月。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
四、被告甲○○之辯護人聲請意旨略以：被告甲○○雖犯重罪，
    但在鈞院審理已自白犯行，且無逃亡之虞；被告丙○○之辯
    護人聲請意旨略以：被告丙○○經鈞院裁定羈押至今已近1
    年，如今案件已調查審理完畢，被告顯無湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，另被告已就所知據實供述，毫
    無隱瞞，完全配合調查，犯罪後態度良好，顯具悔意；被告
    乙○○之辯護人聲請意旨略以: 被告乙○○已自白殺人以外
    之犯行，且本案也是由其供述而破獲，被告雖犯重罪，但無
    逃亡之虞，為此聲請具保停止羈押等語。
五、經查：本件被告甲○○、丙○○、乙○○涉犯殺人罪嫌，為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，並經本院於99年7 月16
    日分別判處被告甲○○共同殺人，處有期徒刑13年、被告丙
    ○○共同殺人，處有期徒刑14年、被告乙○○共同殺人，處
    有期徒刑12年在案，自有事實足認有逃亡之虞，非予羈押無
    法進行審判、執行，認被告3 人之羈押原因仍屬存在，而有
    羈押必要，不能因具保而使之消滅，本件聲請准予具保停止
    羈押，均為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
六、依刑事訴訟法第108條第1項但書、第5項、第220條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  李璧君
                                      法  官  曾仁勇
                                      法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                      書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
