【裁判字號】    99,審交簡,3112
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14374號、第16280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、未行應補充「甲○○於
    肇事後，對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故
    之員警坦承肇事自首而願接受裁判」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。本件被告駕車行經行人穿越道，未依規定禮讓行人優
    先通行，因而致被害人乙○有傷害，自應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。又被告肇事後，於犯
    罪未發覺前，主動留在現場，且經警員到場處理時，向員警
    表明其為肇事人而接受裁判，有高雄市○○○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，符合自首要件，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。被告有前揭法定加重及
    減輕事由，爰依法先加重後減輕之。爰審酌本件車禍肇因於
    被告駕車行駛至行人穿越道時，遇有行人穿越時，疏未注意
    應禮讓行人先行，貿然直行因而撞擊告訴人，並造成告訴人
    受有附件聲請書所載之傷害，實有不該，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可，且其無刑事犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，素行尚稱良好等一切情形，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
