【裁判字號】    99,司執消債清,101
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       99年度司執消債清字第101號
聲  請  人
即債務人    范瑞原
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  羅苙家
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  陳文展
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人范瑞原聲請消費者債務清理事件，業經本院99
    年度消債清字第102 號裁定於民國（下同）99年6 月7 日下
    午5 時起開始清算程序在案，有該裁定正本附卷足憑。次查
    ，債務人單身未婚，名下並無任何資產，亦無投資型或儲蓄
    型保險，有債務人所提財產及收入狀況說明書、財政部台灣
    省南區國稅局財產歸屬資料清單、稅務電子閘門財產所得調
    件明細表、三商美邦人壽保險股份有限公司99年1 月19日函
    、戶籍謄本等資料在卷可稽，堪認本件債務人之清算財團應
    不敷清償財團費用及債務，若繼續進行清算程序，顯無實益
    ，徒增勞費，爰依上開規定裁定終止本件清算程序。至於債
    務人是否係因過度消費、奢侈等行為而自陷經濟困境，乃係
    清算程序終止確定後，法院依本條例第134 條規定對債務人
    為不免責裁定時始應考量之因素，與清算程序裁定終止與否
    無涉，併此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
