【裁判字號】    99,交簡,430
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第18111 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○曾於民國96年間因公共危險案件，經本院以96年度
    交簡字第306 號判決處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第6778號裁定減刑為有期徒刑1 月15日確定；再因
    公共危險案件，經本院以96年度交簡字第3294號判決處有期
    徒刑3 月、減刑為有期徒刑1 月5 日確定，上開二案嗣經本
    院以96年度聲字第3400號裁定定應執行刑有期徒刑3 月確定
    ，該兩案與另案傷害罪接續執行，於97年4 月15日縮刑期滿
    執行完畢；復因公共危險，經臺灣彰化地方法院以97年度斗
    交簡字第46號判決處有期徒刑4 月，復經同院以97年度交簡
    上字第18號判決駁回上訴確定，於98年5 月2 日縮刑期滿執
    行完畢（構成累犯）。」、第6 行「重機車」更正為「輕型
    機車」、第7 行「4 之77號」更正為「44之77號」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升1.48毫克，有前開酒精測試紀錄紙1
    紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告呼氣所含酒精濃度值高達每公升 1.48 毫克
    ，猶貿然駕駛動力交通工具上路，危害公共安全甚鉅，且短
    期內多次再犯公共危險罪，顯然欠缺自新之意，漠視交通安
    全法令，枉顧自身及公眾之安全，復考量其品性、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
