【裁判字號】    99,司促,35686
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第35686號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
  (一)新台幣伍仟陸佰捌拾貳元，及其中新台幣伍仟元，自民國九
    十五年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之十九點七
    計算之利息。
  (二)新台幣伍萬零參佰貳拾貳元，及其中新台幣肆萬伍仟元，自
    民國九十五年九月二十五日起至九十五年十一月十二日止，
    按年息百分之五點八八計算之利息，暨自民國九十五年十一
    月十三日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利
    息，另自民國九十五年九月二十五日起至清償日止，按月計
    收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
