【裁判字號】    99,簡,368
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第368號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17563 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○共同竊盜，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。被告2 人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告2 人不思循正當途徑換取所需，企圖
    不勞而獲，竊取他人財物，顯屬不該，惟念被告2 人均無前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，足認素
    行良好，犯罪後復已坦承犯行，態度尚佳，所竊取之財物價
    值約新臺幣78,600元），且已與被害人達成和解，有和解書
    在卷可參等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告2 人之資力及智識、教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），均諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。又被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其等因一時失慮
    ，致觸犯本案犯行，經此次偵審之教訓，應無再犯之虞，本
    院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰均併予諭知緩刑
    2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28 條 、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
