【裁判字號】    99,司執消債清,10
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第10號
聲  請  人
即債務人    李興文
代  理  人  黃見志律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定
    開始清算程序在案，此有98年度消債清字第253 號民事裁定
    附卷足憑。次查，債務人名下除中華汽車1 輛（1999年出廠
    、車牌號碼：Y8-7431 ）外，別無其他財產可資變賣，而依
    財政部發布之「固定資產耐用年數表」規定，汽車之耐用年
    數為5 年，上開汽車已逾耐用年數甚久，殘餘價值甚低，核
    無變價利益，又債務人配偶賴麗君名下無任何財產，此均有
    李興文、賴麗君稅務電子閘門財產所得調件明細表、國稅局
    財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及
    收入狀況說明書、清算財團財產陳報狀、戶籍謄本在卷可稽
    ，堪認本件債務人之清算財團應不敷清償財團費用及財團債
    務，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開
    規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
