【裁判字號】    99,審簡,399
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35709 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「玻璃製煙灰
    缸」應補充為「玻璃製煙灰缸（價值新臺幣50元）」、第4
    至5 行「致煙灰缸破裂不堪使用」應更正為「致煙灰缸破裂
    損壞」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告僅因一時不滿，即惡意毀損告訴人甲○○所有之
    煙灰缸，造成告訴人之財產上損害，所為實不足取，另斟酌
    被告毀損之煙灰缸價值非鉅（新臺幣50元），又其雖未坦承
    犯行、與告訴人和解，然已於本院調解時向告訴人道歉，有
    本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄1 紙在卷可憑，
    且除前有違反票據法、賭博前科外，別無其他犯罪紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，素行非差等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
