【裁判字號】    99,交簡,473
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18945號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國96年間因違背安全駕駛
    案件，經本院以96年度交簡字第2727號判處拘役50日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕
    ，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上
    路，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及
    財產安全，實屬不該，本院斟酌被告並非初犯，暨其犯罪動
    機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18945號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○○○街3巷45
                          號之4
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年5月18日17時許，在設於高雄市○○區○
    ○路482號之高雄市立小港醫院（下稱小港醫院）附近某處
    飲用內含酒精成分之保力達飲品後後，明知自己已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然於同日22時許，騎乘
    車牌號碼YAS—461號之重型機車，欲前往小港醫院。嗣於同
    日22時33分許，乙○○騎乘上開機車行經高雄市○○區○○
    路與山明路路口時，遭員警攔檢盤查並檢測其吐氣酒精濃度
    達每公升0.74毫克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及本署偵訊時坦承
    不諱，並有酒精測定紀錄列印紙、測試觀察紀錄表、高雄市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等各1份附卷
    足資佐證。又刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，
    係抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒
    精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭
    數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕
    駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法務
    部於88年5月18日以法88檢字第001669號函示明確。再就醫
    學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達
    每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%
    ）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達
    每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG \DL或
    0.1% ）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院於88年8月5日（88）北總內字第26868號函
    文可據。從而，揆諸前開說明，並參以被告吐氣酒精濃度達
    每公升0.74毫克等情，足見被告於騎車之始及檢測當時均已
    因飲酒達不能安全駕駛之情狀。是綜上查證，被告罪嫌應洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        檢 察 官    甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
