【裁判字號】    99,補,874
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第874號
抗  告  人  乙○○
即  原  告
訴訟代理人  徐萍萍律師
相  對  人  甲○○
即  被  告
上列當事人間清償借款事件，本院就民國98年5 月27日所為之裁
定，裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
本件訴訟標的價額應核定為新臺幣參佰肆拾參萬肆仟肆佰肆拾柒
元，應徵第一審裁判費新臺幣參萬伍仟零伍拾陸元，限抗告人於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
抗告費用由相對人負擔。
    理    由
一、按提起抗告，除別有規定外，應向為裁定之原法院或原審判
    長所屬法院提出抗告狀為之；原法院或審判長認抗告為有理
    由者，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第488 條第1 項、
    第490 條第1 項定有明文。
二、抗告意旨略以：本件抗告人係請求相對人將坐落高雄市苓雅
    區○○○段1516地號，面積833 平方公尺，權利範圍383/10
    000 之土地及其上10382 建號即門牌號碼高雄市○○區○○
    街21之1 號房屋（下稱系爭房地）之所有權移轉登記塗銷並
    回復登記予抗告人所有，並請求相對人遷空返還上開房屋，
    其訴訟標的價額應以系爭房地於鈞院89年度執字第24932 號
    之拍賣價金即新台幣（下同）2,416,600 元計算，原裁定將
    土地部分重複核算價額，顯有違誤，爰求為撤銷原裁定，另
    為適法之裁定等語。
三、經查，依抗告人上開所述，本院認抗告為有理由，原裁定應
    予撤銷，爰裁定如主文第1 項所示。次查，本件訴訟標的價
    額應核定為新台幣（下同）3,434,447 元（即土地部分之價
    額：公告現值87,945元×833 ㎡×393/10,000＝2,879,047
    元；房屋部分依房屋稅籍資料核定現值為555,400 元），應
    徵第一審裁判費35,056 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
    項但書之規定，限抗告人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴，爰裁定如主文第2 項所示。
四、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
