【裁判字號】    99,審易,305
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第305號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第358
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○於民國93年6月10日，自任會首，召集翁旗章、甲○
    ○等人成立互助會，約定會期自93年6月10日起至94年10月
    止，會員連同會首共計17會，每會會款新臺幣（下同）20,0
    00元，採外標制，於每月10日開標，得標會員須於3日內（
    工作天）將會款交予會首乙○○代為收取，俾會首將所收取
    款項交付得標會員。嗣乙○○於94年9月、10月間，向翁旗
    章等會員收取共計616,200 元【〔20,000元×15會＋28,100
     元 （即每會競標金總和）〕×2 會＝656,200 元，656,20
    0 元－40,000元（即甲○○於94年8 月未繳納之會款）＝61
    6, 200元】之會款，因積欠銀行卡債致財務困難，明知甲○
    ○係該互助會最末二會會員，且甲○○自93年6 月10日至94
    年7 月11日均已按期繳納會款，竟意圖為自己不法之所有，
    於94年10月間，擅自以變易持有為所有之意，將所收取之會
    款挪供清償銀行之用而侵占入己。嗣甲○○因未於期限內取
    得應得會款，始悉上情。
二、案經甲○○訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，
    裁定由受命法官進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理中坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○於偵查中之證述情節相符，並有互助
    會會單影本、第一商業銀行草屯分行函附交易明細資料、告
    訴人提供之陳怡伶帳戶之存摺與存款存根聯影本等證在卷可
    稽，足認被告之自白與事證相符，堪予採為
    本件論罪科刑之依據。本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、按依據民法第709 條之7 等條文之規定，合會會員所標得之
    會款係得標會員所有，而由會首負責收取及保管，被告將告
    訴人得標之會款收取後據為己有，故核其所為，係犯刑法第
    335 條第1 項之侵占罪。被告於94年10間，一次將所代收之
    會款，侵占入己，業據其於本院審理中供承明確，應為單純
    一罪。公訴人認上開犯罪事實，應依修正前刑法第56條連續
    犯之規定，以一罪處斷，容有誤會，應予敘明。爰審酌被告
    利用其自任會首之機會，侵占所持有之上開款項616,200 元
    ，金額屬非少，迄今尚未賠償告訴人甲○○之損害，致其求
    償無門，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，
    並考量被告之犯罪動機、目的、手段、教育程度及經濟狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，藉資懲儆。末查，被告
    所為上開犯罪之時間雖係在96年4 月24日中華民國九十六年
    罪犯減刑條例適用前，惟其係於96年7 月16日同條例施行前
    即同年3 月30日通緝，而於98年5 月19日經通緝到案，此有
    通緝書及通緝案件移送書各1 份在卷可稽，故依同條例第5
    條之規定，自不在得以減刑之範圍，故本院並未依同條例予
    以減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第335條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃齡慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                 書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑適用法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
