【裁判字號】    99,交簡,406
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國96年間因違背安全駕駛
    案件，經本院以96年度交簡字第2871號判處拘役55日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕
    ，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上
    路，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及
    財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨
    其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17459號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市小港區○○○○○街22巷11
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○於民國99年5月4日16時許，在高雄縣茄萣鄉興達港某
    工地飲用2瓶「保力達」藥酒及3至4瓶啤酒，於同日18時許
    乘坐其任職公司之工程車返回其位於高雄市○○區○○街22
    巷11號之住處，至同日19時許，其仍處於酒醉不能安全駕駛
    動力車輛之狀態，且明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得為駕駛行為，竟仍騎乘車牌號碼XNJ─375號
    重型機車外出，至其胞兄位於高雄市○○區○○路之住家，
    後於同日20時20分許，其復騎乘上開機車離開其胞兄住處，
    欲前往高雄市○○區○○街公園，嗣其於同日20時52分許行
    經高雄市○○區○○路與金府路口時，為警攔檢並對其施以
    酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.85毫
    克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中均坦承
    不諱，並有被告之酒精濃度呼氣測試紀錄單、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1份附卷可資佐證。按刑法第185
    條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，又就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程
    度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精
    濃度乘以200為當時之血中酒精濃度，當呼氣濃度達每公升
    0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀
    ，當呼氣濃度達每公升0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺
    降低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達
    每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒精
    中毒症狀，當呼氣濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態不
    穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5
    日(88)北總內字第26868號函文可參。復參酌德國、美國之
    認定標準，亦認為呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，
    此有法務部88年5月18日法八檢字第001669號函文及德國、
    美國之認定標準可資參照。本件被告於為警攔檢時之呼氣中
    酒精濃度為每公升0.85毫克，依前揭認定酒後不能安全駕駛
    一般所採標準之說明，足見被告當時已因飲酒而導致視覺及
    行為反應能力變慢，且肢體協調功能降低，堪認其於騎乘機
    車之始及為警攔檢時均已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。綜上所述，本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
           檢  察  官        乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
