【裁判字號】    99,司促,35750
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第35750號
債  權  人  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參佰壹拾貳萬肆仟陸佰參拾參
    元，及其中(一)新台幣壹佰陸拾柒萬肆仟陸佰參拾參元(二)新台
    幣壹佰肆拾伍萬元，自民國(一)九十三年五月二十七日(二)九十
    二年十一月二十日起均至清償日止，均按年息百分之七點五
    九計算之利息，暨均自民國九十二年十一月二十日起至清償
    日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
