【裁判字號】    99,司促,30896
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第30896號
債  權  人  舜暘企業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  建佳實業有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒拾肆萬壹仟玖佰捌拾伍元，
    及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文；次按支票未經提示，執票人尚不行使追索權，票
    據法第131 條、第132 條定有明文；又按，支票之性質為提
    示證券，依票據法第130 條規定，支票之執票人應於該條所
    規定期限內為付款之提示，發票人簽發支票交付受款人（執
    票人），實含有請其向金融業者兌領款項之意，而受款人受
    領支票自亦含有願向該金融業者提示付款之默示存在，從而
    其不為付款之提示，自係違背提示付款之義務，依誠信原則
    ，當不得逕向發票人請求給付票款，最高法院71年度第8 次
    民事庭會議決議參照。本件債權人純依票據法律關係聲請對
    債務人發給支付命令，經核系爭票號AA0000000、AA0000000
    、AA0000000 0紙支票債權人未陳報支票退票理由單及其已
    為提示之釋明，經本院於民國99年6 月23日裁定命其應於送
    達翌日起5 日內補正，且該裁定已於民國99年6 月29日送達
    債權人，有送達證書附卷可稽，債權人僅具狀表示該系爭支
    票支存帳戶已是拒絕往來戶，惟仍逾期迄未補正其已為提示
    之釋明，依上開說明，該部分之聲請於法不合，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
