【裁判字號】    99,審重國,3
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審重國字第3號
原      告  庚○○
原告與高雄市政府、行政院、台灣高雄地方法院檢察署、己○○
、台灣高雄地方法院、乙○○、法務部、總統府、中央銀行、台
灣銀行高雄分行、中華郵政股份有限公司間、丙○○、丁○○、
曾金陵、廖旭東、呂嘉凱、張成中.
姿月、林晏光、甲○○、蘇俊賓、張苡喬、高雄市三民區公所、
鄭守夏、潘進丁、全家便利商店股份有限公司、行政院衛生署中
央健保局等間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，且未陳明請求之原因及應
    受判決事項之聲明，經本院於民國99年6 月7 日裁定命原告
    於7 日內補正。此裁定已於民國99年6 月17日寄存於高雄市
    政府警察局三民第一分局十全路派出所，並經10日發生送達
    之效力，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
