【裁判字號】    99,簡,372
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第372號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15262號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第13行「高粱清酒」，
    應補充為「價值總計新臺幣19萬560 元之高粱清酒」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖
    獲為自己不法所有，竊取他人財物，且所竊財物數量甚多，
    價值非微，惡性重大，惟念及其所竊財物業據被害人領回，
    有贓物認領保管單1 紙在卷可據，犯罪所生損害已稍有減輕
    ，暨其犯後態度及犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度( 見警詢
    調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15262號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣和美鎮○○路○段354巷7號
                        居彰化縣和美鎮道○路22巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因竊盜、詐欺等案件，經法院分別判處有期徒刑5
    月、8 月、6 月確定，上開3 案接續執行，應執行有期徒刑
    1 年5 月確定，於民國98年12月30日縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，甫於99年1 月30日保護管束期滿未經撤銷視為已
    執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99
    年4 月30日某時許，因自己並無駕駛執照，乃委由不知情之
    友人許加興（另為不起訴處分）駕駛其所有車牌號碼1823—
    ZN號自用小客貨車搭載丙○○南下，嗣於同日23時50分許，
    行至高雄縣路竹鄉竹湖陸橋下，丙○○為免事跡敗露，即要
    求許加興獨自在該處等候，由丙○○自行駕駛上揭車輛進入
    高雄縣路竹鄉○○村○○路619 號惠勝實業股份有限公司（
    下稱惠勝公司），趁該公司無人看管之際，徒手竊取惠勝公
    司所有之高梁清酒（750毫升/瓶）588 瓶、小酒杯128 個，
    得手後置於上揭車輛駛離惠勝公司，並旋即在前揭陸橋下，
    改由許加興駕駛上開車輛並準備北上返回住處，於99年5 月
    1 日凌晨2 時40分許，在高雄縣路竹鄉○○村○○路461之2
    號前為警攔查，並當場扣得高梁清酒588 瓶、酒杯128 個。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊中供承不諱，
    核與證人即同案被告許加興、被害人惠勝公司之總經理甲○
    ○之證述、陳述相符，並有照片12張、贓物認領保管單1 紙
    在卷可資佐證，被告自白核與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之罪嫌。又被告有上
    開犯罪事實欄所載論罪科刑之情形，有刑案資料查註紀錄表
    、矯正簡表等附卷足參，其於徒刑執行完畢，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              檢  察  官   乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
