【裁判字號】    99,抗,172
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第172號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年6 月25日
本院99年度司票字第3554號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院民國56年臺抗字第714 號、57
    年臺抗字第76號判例可資參照。是本票執票人依票據法第12
    3 條規定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制
    執行，係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事
    件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票6 紙，並免除作成拒絕證書，詎經提示均未獲付款，依票
    據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票6
    紙為證，原裁定予以准許，依前開說明，於法並無不合。抗
    告意旨略以：相對人已持系爭本票聲請本院以98年度司促字
    第21862 號核發支付命令，已重複行使其債權，有違誠信公
    平，且屬權利濫用，爰依法提起抗告云云。
三、經查：按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁
    定後強制執行，票據法第123 條定有明文。執票人依前揭票
    據法規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定僅審查強制執行許可與否，並無確定
    實體上法律關係存否之效力，故相對人就同一債權如認有必
    要取得有實體確定力之執行名義時，自得另行起訴或聲請法
    院發給支付命令以求得較為周延之權利保護，此有最高法院
    57年台抗字第76號、56年台抗字第714 號判例可資參照。惟
    前揭兩種執行名義聲請強制執行之金額總和，若逾越債權金
    額，債務人自可於執行程序中聲明異議，抑或提起債務人異
    議之訴以謀救濟，本件相對人就前開法律上所賦予之兩種權
    利併同行使，於法核無違誤，抗告人執前揭等情詞指摘原裁
    定不當，求予廢棄，尚無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
              民事第一庭  審判長法  官  黃國川
                                法  官  林岳葳
                                法  官  張茹棻
以上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再
抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
