【裁判字號】    99,司聲,737
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第737號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  銘陽水達人有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求假處分事件，聲請人聲請訴訟救助，經本院裁
定准予訴訟救助（98年度救字第1 號），本院依職權確定訴訟費
用，裁定如下：
  主  文
相對人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹仟元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間之請求假處分事件，聲請人於聲請時曾聲
    請訴訟救助，並經本院以98年度救字第1 號裁定准許。而該
    假處分聲請業經本院98年度全字第3 號民事裁定准許，聲請
    程序費用由相對人負擔，且因相對人未於法定期間提起抗告
    而確定。經本院調取上開聲請全卷查核結果，相對人應向本
    院繳納之訴訟費用，為原告聲請假處分時暫免繳納之聲請程
    序費用新台幣1000元。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
