【裁判字號】    99,審訴,1109
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1109號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1094號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1991號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於94年12月23日執行完畢，由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第742號為不起訴
    處分確定。詎其猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年12月10日某時許，在高雄縣大樹鄉某處空地
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同
    年12月10日15時許，在高雄市新興區市○○路，因另案通緝
    為警查獲，經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性
    反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查、本院審理中坦承不諱
    ；又其為警所採集尿液經送檢驗後，結果呈嗎啡、可待因之
    陽性反應，有高雄縣政府警察局仁武分局九曲派出所偵辦毒
    品案件尿液採證檢驗對照表（檢體編號：464 ）、台灣檢驗
    科技股份有限公司98年12月23日濫用藥物尿液檢驗報告各1
    份附卷可稽，足認被告自白核與事證相符，自得為認定被告
    犯罪之依據。故本案事證明確，被告犯行堪以認定。被告前
    於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1991號
    裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於94年12月23日執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵緝字第742 號為不起訴處分確定乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，足認被告於
    首次觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條
    例第10條之施用毒品罪，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    應為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品之犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢後，仍無法
    戒除毒癮，竟再為本件犯行，足見其惡習已深且戒絕毒癮之
    意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社
    會之負擔；惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，另慮及施用
    毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，
    反社會性程度應屬較低；及被告之生活狀況、品行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
