【裁判字號】    99,聲,139
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第139號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人執本院民國99年度附民字第87號判決
    ，就聲請人在長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院之每月應
    領薪津聲請強制執行，經本院以99年度司執字第73153 號強
    制執行事件（下稱系爭執行事件）受理在案。惟聲請人以對
    上開民事判決提起上訴，為此依強制執行法第18條第2 項規
    定，聲請停止執行等語。
三、經查：聲請人迄未對相對人提出異議之訴，有本院民事紀錄
    科查詢表為憑，聲請人亦未有回復原狀之聲請，或提起再審
    之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效
    之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告
    等情形，其聲請核與強制執行法第18條第2 項規定之要件不
    合。
四、綜上所述，本件聲請於法未合，應予駁回。
五、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書 記 官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
