【裁判字號】    99,聲,137
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第137號
聲  請  人
即債務人    板信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    甲○○
當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下
：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此條規定，於假處分准用之，同法
    第533 條亦有規定。
二、本件債權人為保全對於債務人之請求之強制執行，前聲請本
    院准予假處分裁定，並據以對債務人強制執行（98年度司執
    全字第2966號）查封完畢，後雖曾於98年8 月間對債務人提
    起本院99年度重訴字第40號（99年度審重訴第9 號）塗銷所
    有權移轉登記等事件（下稱本案），惟已於99年5 月18日當
    庭撤回本案起訴在卷等情，已經調上開執行卷及本案卷查明
    無訛。按訴經撤回者，視同未起訴。民事訴訟法第263 條第
    1 項前段定有明文。
三、因本院查無債權人於撤回本案起訴後，另行對債務人起訴，
    有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，依上規定，則債務人聲
    請命債權人起訴，自應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
