【裁判字號】    99,聲,393
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第356號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（驗後淨重合計柒點柒陸捌
公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第6379
    號、98年度偵字第37118 號為不起訴處分在案，而查扣之第
    二級毒品甲基安非他命係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法
    聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本案查扣之白色粉
    末7 包（驗後淨重合計7.768 公克）確含有第二級毒品甲基
    安非他命成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    7 紙附卷可稽，又裝放甲基安非他命之包裝袋因與毒品無從
    析離，自亦具有違禁物之性質，應一併宣告沒收銷毀之。是
    聲請意旨，核屬有據，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。至於送鑑耗損
    之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官 林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
