【裁判字號】    99,司促,35740
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第35740號
債  權  人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣陸佰柒拾捌萬肆仟伍佰伍拾
    陸元，及自民國九十九年四月十五日起至民國九十九年五月
    十四日止，按年息百分之三點五計算之利息，自民國九十九
    年五月十五日起至清償日止，按年息百分之四點五計算之利
    息，暨自民國九十九年五月十五日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，(二)新台幣捌拾伍萬
    仟伍佰陸拾元，及自民國九十九年五月十五日起至民國九
    十九年六月十四日止，按年息百分之三點六計算之利息，暨
    自民國九十九年六月十五日起至清償日止，按年息百分之四
    點六計算之利息，暨自民國九十九年六月十五日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
