【裁判字號】    99,司促,35034
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第35034號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰貳拾萬肆仟玖佰玖拾捌元
    ，及自民國九十九年三月二十四日起至清償日止，按年息百
    分之一點○七七計算之利息，暨自民國九十九年四月二十五
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，就逾期欠繳本息
    ，按日加收上開利率百分之二十，逾期超過六個月者，就逾
    期欠繳本息，按日加收上開利率百分之四十計算之違約金，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
