【裁判字號】    99,交簡,411
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17996號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國90年及98年間因違背
    安全駕駛案件，分別經本院以90年度鳳交簡字第734 號、98
    年度審交簡字第5280號各判處拘役30日及58日確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍於
    飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯
    然無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安
    全，實屬不該，本院斟酌被告並非初犯，暨其犯罪動機、目
    的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17996號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路３９１
                          號３樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交
    通工具，猶於民國（下同）99年4月30日22時許，在高雄縣
    大寮鄉○○路檳榔攤飲用高粱酒1杯後，仍騎乘車號：
    ZAT─578號輕機車，俟於同晚23時20分，乙○○騎車行經光
    明路二段與東隆街口時，為警攔檢，並對其施以酒精測試，
    發現其酒後吐氣所含之酒精濃度達每公升0.79毫克。
二、案經高雄縣警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，然上述犯行業據其於警詢中供認不諱
    ，復有酒精測試值、測試觀察紀錄表及舉發道路交通管理事
    件通知書等各1份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
