【裁判字號】    99,聲,368
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第368號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯偽造文書等案件，經聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第182號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書等案件，前經具保人
    依指定之保證金額新臺幣1萬元提出現金，並經許可停止羈
    押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項
    ，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第第1項定有明文。
三、經查，被告甲○○因偽造文書等案件，經本院以98年度訴字
    第647 號判決判處應執行有期徒刑2 年確定在案。聲請人依
    其住居、所傳喚、拘提均未到案執行，嗣聲請人依具保人住
    所發函通知具保人帶同被告遵期於民國99年6 月22日到案接
    受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，致無法執行等情
    ，有上開判決書正本1 份、刑事保證金收據影本1 紙、送達
    證書影本4 紙、拘票3 紙及司法警察拘提報告書3 紙等在卷
    可按；另被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表與在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足
    見被告業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證
    金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  謝宗霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
