【裁判字號】    99,聲,354
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2207號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等陸罪，各處如附表所載之刑，應執行拘役壹佰
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等6 罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者
    ：宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾一百二十
    日，刑法第51條第6 款定有明文。經查，受刑人因犯竊盜等
    2 罪（附表編號1 、2 部分），經本院以98年度審簡字第62
    19號判決各判處拘役50日，應執行拘役90日，並諭知易科罰
    金之折算標準確定；復因犯竊盜等4 罪（附表編號3 至6部
    分），經本院以98年度審簡字第63 03 號判決各判處拘役50
    日，應執行拘役120 日確定，並諭知易科罰金之折算標準而
    確定在案，有卷附之判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰
    依上開規定，定如主文所示之應執行刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
