【裁判字號】    99,審仲聲,5
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    選定主任仲裁人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審仲聲字第5號
聲  請  人  高雄捷運股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李家慶律師
            蕭偉松律師
            邊國鈞律師
相  對  人  高雄市政府
法定代理人  甲○
訴訟代理人  吳小燕律師
            金玉瑩律師
上列當事人間因仲裁事件，聲請人聲請選任主任仲裁人，本院裁
定如下：
    主  文
選任乙○○律師為聲請人與相對人間中華民國仲裁協會九十九年
仲雄聲義字第十八號仲裁事件之主任仲裁人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁協議，未約定仲裁人及其選定方法者，應由雙方當事
    人各選一仲裁人，再由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
    主任仲裁人，並由仲裁庭以書面通知當事人。仲裁人於選定
    後30日內未共推主任仲裁人者，當事人得聲請法院為之選定
    ，仲裁法第9 條第1項、第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間聲請仲裁給付物價指數調整款事
    件，經中華民國仲裁協會以99年仲雄聲義字第18號受理在案
    ，聲請人與相對人並已分別選定黃立、李玲玲為仲裁人，然
    已逾30日仍未能共推主任仲裁人，爰依仲裁法第9 條規定，
    聲請選任主任仲裁人等語。
三、經查，兩造選定之仲裁人於選定後30日內，迄今尚未共推第
    三仲裁人為主任仲裁人，有中華民國仲裁協會99年5 月3 日
    （99）仲雄業字第980337號函在卷可稽，則聲請人聲請本院
    選任主任仲裁人，依上開條文規定，即屬有據。又本件兩造
    所爭執之標的為高雄市都會區大眾捷運系統工程之物價指數
    調整款，屬國家重大公共工程建設，涉及法律及工程關係龐
    雜之事件。本院審酌該事件之性質，認具有工程、法律專業
    及仲裁實務經驗者擔任主任仲裁人較為適宜，而乙○○教授
    為美國柏克萊加州大學法學碩士及博士，曾任私立輔仁大學
    法律研究所所長、法學院院長、校長，現為臺北市政府公共
    工程調解委員會委員、執業律師，並為中華民國仲裁協會所
    推薦之工程仲裁主任仲裁人，且曾多次擔任政府公共工程案
    件之仲裁人及主任仲裁人，其相關學經歷豐富，由其擔任本
    件仲裁爭議事件之主任仲裁人，應屬妥適，爰選任其為本件
    仲裁爭議事件之主任仲裁人。
四、依仲裁法第9 條、第52條、非訟事件法第21條第2 項、第24
    條第1 項、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
