【裁判字號】    99,再,6
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             99年度再字第6號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院間
請求損害賠償事件，再審原告提起再審之訴，核其訴訟標的價額
為新台幣（下同）400 萬元，應徵裁判費60,900元，未據繳納，
茲依民事訴訟法第505 條、第444 條第1 項但書規定，限再審原
告於收受本裁定正本之日起7 日以內，如數補繳到院，逾限即依
同法第502 條第1 項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
