【裁判字號】    99,聲,25
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院間請
求損賠償聲請再審事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第107
    條規定甚明。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，固據提出其戶籍謄本1 份、所得
    資料清單10張等，以為其無資力支出訴訟費用之證明，並稱
    其本案訴訟已獲訴訟救助云云。然查，聲請人提起之本案訴
    訟，業經臺灣高雄地方法院97年度訴字第682 號民事判決駁
    回其訴，並經本院97年度上字第90號民事判決及最高法院98
    年度台上字第573 號裁定駁回其上訴確定在案，有各該民事
    判決書、裁定書附卷可稽。而聲請人以有民事訴訟法第496
    條第9 款第13款之再審事由，對上開最高法院98年度台上字
    第573 號裁定請再審，依其聲請狀所載並未據敘明有何合於
    該再審事由之證據，顯難認其有勝訴之望；又其前開確定本
    案既已受敗訴判決確定，本應負擔之裁判費用尚未繳納，竟
    再聲請訴訟救助，依上開規定，其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
