【裁判字號】    99,聲,827
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第827號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊譜諺律師
上列被告因妨害性自主案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害性自主案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略稱：
  (一)按「揆羈押之手段，係將被告拘禁於特定處所，以拘束其行
    動自由，此種方式係將強制處分中對人身自由最大之限制，
    故於有罪判決確定前，以此方式保全被告因此保障追訴及審
    判之進行，即應以之為最後之手段，若有與羈押同等有效，
    但干預權利較為輕微之其他手段時，須選擇其他手段，亦即
    須符合比例原則及必要性原則，而在審酌以其他方式均確定
    地無法保全被告時，始得為之」（高等法院94年度抗字第31
    3 號裁定意旨參照）。
  (二)本案縱認被告所犯係刑法第221 條第1 項強制性交之罪，且
    犯罪嫌疑重大，惟被告經高雄市立凱旋醫院診斷患有情感性
    精神病、安非他命依賴、反社會性人格障礙等疾病，而有易
    怒、激動、高昂、敵視、多話、失眠等症狀，及因此中度精
    神障礙，又被告有固定之住居所，並無非予羈押顯難進行追
    訴，審判或執行之虞，是本案並無非予羈押不能進行審判之
    情事，如繼續對被告施以羈押之強制執行處分，對被告之人
    身自由權利侵害甚大，且參上開裁定意旨所示，羈押為最嚴
    重之強制處分手段，若能提出相當額之保證金，亦有相當程
    度之心理約束力，應已足替代羈押手段，諸此各情，被告既
    無非予羈押不能進行追訴、審判、執行之情事，自得以與羈
    押同等有效而干預權利較輕之其他手段，如具保或限制住居
    等方式為之，始符合比例原則及必要性原則之意旨。
  (三)綜上所述，祈請  鈞院鑒核，審酌上開情狀，法內施仁，惠
    賜被告得具保停止羈押，被告日後定當隨傳隨到，俾使審理
    程序順利進行，為此，懇請  鈞院鑒核，准予具保停止羈押
    ，並得降低指定保證金額，以便籌措，不勝感念之至。
三、本院查：被告因犯對女子以強暴、脅迫而為性交罪，累犯，
    經原審判處有期徒刑8 年。本院審理時，已依選任辯護人之
    聲請，函請法務部調查局鑑識科學處南部地區測謊組對被告
    為測謊鑑定，及函請高雄市立凱旋醫院對被告作精神鑑定中
    。依上所述，本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  黃壽燕
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
