【裁判字號】    99,毒抗,86
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第86號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年6 月14日裁定（99年度審毒聲字第874 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，應聲請法院裁定令入戒治處
    所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必
    要為止，但最長不得逾1 年，毒品危害防制條例第20條第2
    項定有明文。
二、本件原審以被告甲○○因施用第一級毒品，經該院以99年度
    審聲字第307 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，其仍有繼
    續施用毒品傾向，有卷附之刑事裁定1 份、台灣高雄看守所
    中華民國99年5 月31日高所衛字第0991000162號函暨所附有
    無繼續施用毒品傾向證明書、有無繼續施用毒品傾向評估標
    準紀錄表各1 紙可佐，檢察官聲請強制戒治經核屬實，乃依
    前揭法條規定，裁定被告甲○○令入戒治處所強制戒治，其
    期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長
    不得逾1年。
三、被告甲○○抗告意旨略以：被告固有毒品前科，然服刑11年
    6 月出獄後，即不再沾碰毒品，若不是因桃園朋友來訪，請
    朋友吃飯，喝醉不省人事，吸上朋友摻有毒品之香菸，才會
    發生此案，被告在接受觀察、勒戒期間，一直遵守規定，乃
    勒戒所醫師竟以被告有前科，係累犯，即認定被告有繼續施
    用毒品之傾向，實讓被告不服，爰提起抗告云云。
四、查被告因施用第一級毒品經送觀察、勒戒後，勒戒所依「人
    格特質」、「臨床徵候」、「環境相關因素」等項目評估結
    果，人格特質為92分，其中毒品犯罪相關司法紀錄8 筆，每
    筆10分，共80分；其他犯罪相關紀錄有6 筆，每筆2 分，共
    12分；臨床徵候為10分，即使用期間超過1 年為10分；環境
    相關因素，因被告出身破碎家庭為2 分，合計104 分，經綜
    合判斷認有繼續施用毒品之傾向，有臺灣高雄看守所函送之
    「有無繼續施用毒品傾向證明書」、「有無繼續施用毒品傾
    向評估標準紀錄表」各1 份附卷足憑，上開評定係依據法務
    部及行政院衛生署所訂頒之「有無繼續施用毒品傾向評分標
    準評分說明手冊」，由合格之醫療人員為之，並非毫無依憑
    ，徒由看守所之醫師依其好惡任意為之。是被告上開抗告意
    旨所指，係其主觀之臆測，並無依據，其抗告指摘原裁定不
    當，非有理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官  郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
