【裁判字號】    98,重上更(一),28
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定      98年度重上更(一)字第28號
上  訴  人  子○○
訴訟代理人  湯瑞科律師
被上訴  人  丑○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
            辛○○
            癸○○
            甲○○即壬○○之承.
            己○○即壬○○之承.
            乙○○即壬○○之承.
上列十人共同
訴訟代理人  李慶榮律師
            孫守濂律師
            許泓琮律師
上列當事人間拆屋還地等事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命再
開言詞辯論及準備程序，並指定於民國99年8 月2 日下午4 時10
分，在本院民事第四法庭行準備程序，特此裁定。又本件被上訴
人提出之買賣資料上記載買受範圍為持分1/10，而出賣人之原有
持分範圍為6/24，則若被上訴人買賣關係存在之主張可採時，其
得主張合法占有使用之範圍為何，請兩造先行參酌該買賣資料上
所記載之買賣標的有包括地上物及地政機關複丈成果圖上所載面
積為研究，並請於開庭時表示意見。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書  記  官  吳華榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
