【裁判字號】    97,訴更(二),2
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度訴更(二)字第2號
上訴人    甲○○原名李伯俊）.
上列上訴人與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
不服本院第二審判決，提起上訴時並未委任律師為訴訟代理人，
亦未釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第二項之
情形。茲依同法第481 條、第442 條第2 項前段、第466 條之1
第4 項規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，補正訴訟代理
人之欠缺，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書  記  官  廖素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
