【裁判字號】    99,聲再,89
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第89號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院95年度
上訴字第2231號中華民國97年11月5 日確定判決（原審案號：台
灣高雄地方法院95年度訴字第948 號；起訴案號：台灣高雄地方
法院檢察署95年度偵字第3767、3768號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按以「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」為理由，聲請
    再審者，以不得上訴於第三審法院之案件為限，且應於判決
    送達後20日內為之，刑事訴訟法第421 條、第424 條定有明
    文。
二、本件聲請人據以聲請再審之本院95年度上訴字第2231號違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人所犯該條例第8 條第4
    項之未經許可寄藏具殺傷力之改造手槍罪，該罪為依法得上
    訴於第三審之案件，聲請人上訴最高法院後，又經該院以其
    上訴違背法律上之程式，駁回其上訴，而告確定，有該院98
    年度台上字第383 號判決在卷可按。聲請人且因該案經檢察
    官發監執行，刑期起算日為99年1 月14日，執行完畢日期為
    102 年11月26日，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足考
    。本件既為可上訴於最高法院之案件，揆諸前揭說明，即不
    得以「有足生影響於判決之重要證據漏未審酌」為由聲請再
    審，其竟於該案判決確定並已發監執行數月後，以上開理由
    聲請再審，其程序顯屬違背規定，應予駁回。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官 郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
