【裁判字號】    99,抗,210
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第210號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等人間請求損害賠償聲請訴訟救助
事件，對於民國99年6 月3 日臺灣高雄地方法院99年度審救字第
59號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18前段規定繳納
    裁判費新台幣1,000 元，此為必須具備之程式。又抗告不合
    法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正。抗告不合法之情形，已經原第一
    審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項但書之程序
    ，民事訴訟法第444 條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件抗告人不服臺灣高雄地方法院99年度審救字第59號裁
    定，提起抗告未繳納抗告費用，經原法院裁定限期命其於收
    受裁定後5 日內補正（見本院卷第8 頁），此項裁定，已於
    99年6 月30日送達於抗告人之同居人即其弟張智雄收受，有
    送達證書在卷可稽（見本院卷第9 頁），依民事訴訟法第13
    7 條第1 項之規定，應屬合法送達。茲已逾限，仍未遵行，
    其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第444 條第1 項、第2 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再為抗告，但得向原法院提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
