【裁判字號】    98,附民,83
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因違反銀行法等案件（98年度金上重更(一)字第7 號），
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告甲○○、丙○○共同意圖為自己不法之
    所有，明知除法律另有規定者外，非銀行不得經營收受存款
    、受託經理信託基金、公眾財產或國內外匯兌業務，以直銷
    方式在台向客戶招攬投資，並在香港虛設列治文信託有限公
    司、列治文銀行，由劉美雪負責香港事務，甲○○、簡玉真
    負責國內事務，並為國內講師，被告丙○○為駐台代表幹部
    ，專司招攬業務等職務，對外宣稱列治文公司歐洲、日內瓦
    集團旗下企業列治文銀行設立之子公司，引進「儲蓄型外幣
    避險方案」，投資人可全權委託列治文公司操作金融商品，
    且保證獲利為子，在台灣地區以類似老鼠會之傳銷方式向
    投資客戶詐騙資金，被告丙○○向原告表明係列治文公司駐
    台代表，負責招攬客戶投資之業務，向原告詐稱招攬投資3
    萬美元（折算新台幣102 萬元），每月結算獲利，原告不疑
    有詐，如數按被告丙○○指定之帳戶匯款，結果被告丙○○
    佯裝給付一期獲利後，即避不見面，案經提起公訴，爰求為
    判決被告應連帶給付原告新台幣（下同）102 萬元及加計之
    法定遲延利息，並陳明願供擔保，聲請為假執行之宣告，並
    援用刑事訴訟之證據。被告甲○○、丙○○則不承認有何侵
    權行為，被告甲○○並以本案已罹時效，被告丙○○另以伊
    已獲法院判決無罪確定等語抗辯。
二、按因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損害
    及賠償義務人時起，2 年間不行使而消滅。自有侵權行為時
    起，逾10年者亦同，民法第197 條第1 項定有明文。經查：
    本案原告係於90年6 月11日匯款3 萬美元於被告指定之帳戶
    ，有投資人名冊扣案可查，嗣因90年9 月11日美國發生恐怖
    攻擊事件後，被告甲○○等人海外銀行存款遭凍結，致無法
    付息，投資人發現上情始向法務部調查局檢舉，而被告甲○
    ○經檢察官偵查後，認涉有違反銀行法、詐欺等罪嫌，早於
    91年6 月20日提起公訴，有臺灣高雄地方法院檢察署91年度
    偵字第4116、9788、11067 、12729 號起訴書在卷可查，則
    原告至遲應自上開海外銀行帳戶遭凍結無法付息起，即90年
    9 月間即應知被告甲○○應負損害賠償之責，惟原告遲於98
    年9 月23日本院審理時，始提起本件附帶民事訴訟請求損害
    賠償，是以本案雖被告甲○○業經本院98年度金上重更(一)7
    號判決判處共同犯常業詐欺取財罪2 罪，各處有期徒刑3 年
    、5 年6 月，應執行有期刑8 年在案，惟原告自知有損害賠
    償義務人起，至其提起本件附帶民事訴訟請求時止，已逾2
    年，是以被告甲○○主張原告上開侵權行為損害賠償請求權
    ，已罹於時效而消滅，自屬有據。
三、至被告丙○○部分，其所涉違反銀行法、詐欺取財等罪嫌，
    固亦經檢察官上開起訴書提起公訴，惟早經臺灣高雄地方法
    院以91年度重訴字第44號判決無罪，並經本院96年度金上重
    訴字第4 號駁回上訴確定在案，有上開判決書在卷可憑，自
    難認原告丙○○有何侵權行為，原告此部分主張亦屬無據。
四、從而，本件原告依侵權行為法則請求被告2 人連帶賠償損害
    ，為無理由，應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應
    併予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
