【裁判字號】    99,聲,747
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第747號
聲  請  人
即  辯護人          邱明政律師
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣玖萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押，
並限制出海、出境。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯販賣第三級毒品罪，嫌疑重大，
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難
進行審判或執行，於民國99年4 月9 日起執行羈押，並經延長羈
押；茲被告之辯護人聲請停止羈押，經核符合規定，准予提出新
台幣玖萬元之保證書或保證金後停止羈押，並限制出海、出境，
爰依刑事訴訟法第111 條第1 項、第116 條之2 第4 款、第121
條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
