【裁判字號】    99,補,418
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第418號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  永泰國際實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股東會決議無效事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件係屬因財產權而起訴（參照最高法院民國92年4 月15
日第7 次民事庭會議決議），且屬民事訴訟法第77條之12所定之
情形，訴訟標的價額應依同法第466 條所定不得上訴第3 審之最
高利益額數加10分之1 定之，是本件訴訟標的價額應核定為新臺
幣1,650,000 元，應徵第1 審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
