【裁判字號】    99,苗簡,648
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第648號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第6203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重參
點零參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有
      第一級毒品罪。
（二）爰審酌被告為預備施用而持有第一級毒品海洛因，有戕害
      自己身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其品
      行、生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
三、沒收：
      扣案之海洛因3 包（合計淨重3.03公克）為第一級毒品，
      應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒
      收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
      4 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6203號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市南勢里15鄰坪頂西4
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知其於民國98年8月26日11時前某時許，自不詳之
    人處所取得之海洛因3包，係第一級毒品，仍將該3包毒品藏
    放於其位於苗栗縣苗栗市南勢里15鄰坪頂西4號住處後方瓦
    斯筒旁之罐子內而持有之。嗣於98年8月26日11時許，在上
    址住處，為警執行搜索後查獲，並扣得前開第一級毒品海洛
    因共3包，合計淨重3.03公克。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據臚列如下：
  (一)被告甲○○於本署偵查中之供述：被告坦承前開第一級毒
      品海洛因3包確係其所持有。
  (二)扣案第一級毒品海洛因3包：佐證被告持有第一級毒品之
      事實。
  (三)法務部調查局濫用藥物實驗室98年9月28日調科壹字第
      09823026250號鑑定書：扣案粉塊狀檢品3包，經送鑑定結
      果，均含海洛因成分，合計淨重3.03公克，純質淨重0.18
      公克，確係第一級毒品之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品海洛因罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
