【裁判字號】    99,苗簡,647
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第647號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第744 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能
    斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱；又其於犯罪未被發覺前
    ，主動坦承而接受裁判，得依刑法第62條之規定減輕其刑(
    見偵查卷第8頁)；兼衡其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個
    人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      62條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第744號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉東村14鄰南庄51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因犯施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業於民國92年8月2
    5日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官以92年度毒偵字第
    489號不起訴處分確定。惟前開觀察、勒戒並無法收其實效
    ，甲○○於該觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之94年1月間
    ，再犯連續施用第二級毒品罪，並另犯加重竊盜罪，由本署
    檢察官以94年度偵字第524號、94年度毒偵字第225號提起公
    訴，經臺灣苗栗地方法院以94年度易字第142號判決分別判
    處有期徒刑6月、1年4月，合併應執行有期徒刑1年8月確定
    ，已於95年9月16日縮刑期滿執行完畢出監。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於99年1月18日某時許，在苗栗縣南庄鄉東村14鄰南
    庄51號住處，以將安非他命置於玻璃球內加熱而吸其煙霧之
    方式，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣於99年1月19日，
    在苗栗縣頭份鎮○○路之圓寶電動遊藝場前，為警盤檢惟犯
    罪未發覺前，主動向警坦承上情並提供尿液檢體由警送驗而
    查獲。
三、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述：被告坦承上開施用第
      二級毒品之事實。
  (二)苗栗縣警察局頭份分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄、勘察採證同意書、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各
      乙紙：證明送驗之編號第99C028號尿液檢體，係被告所排
      放，被告身體之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年2月5日
      所出具之尿液檢驗報告乙紙：被告為警所採集編號第99C0
      28號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命及甲基安
      非他命陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之事實。
  (四)全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表、全國刑案查註紀錄
      表、本署94年度毒偵字第225號及94年度偵字第524號起訴
      書網路列印本各乙份：證明被告前業經觀察、勒戒執行完
      畢，惟於釋放後5年內曾再犯毒品案件之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。其涉嫌施用毒品之時間，雖在首開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年以後，惟其於5年內曾經再犯
    ，按最高法院95年度臺非字第59號判決、97年度第5次刑庭
    會議決議意旨，本件應與「5年後再犯」情形有別，自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應依法訴追。被告曾受徒
    刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。又被告於犯罪未被發覺前，主
    動向警自首而接受裁判，請依刑法第62條之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
