【裁判字號】    99,易,610
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第610號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（追加起訴案號：99年度偵字第2907號、99
年度偵字第2914號），本院於中華民國99年7 月20日下午4 時許
，在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又竊盜，累犯，處有
    期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○曾因竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、5
      月、4 月及7 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年10月，
      嗣經減刑為4 月、2 月15日、2 月及3 月15日，並定應執
      行刑為有期徒刑11月確定，於民國96年7 月15日因縮刑期
      滿執行完畢（構成累犯）。猶不知悔改，復有下列竊盜之
      犯行：
 （1）丁○○於99年4 月22日下午1 時49分許，步行途經苗栗縣
      公館鄉○○村○○街17巷12號「漢明中醫診所」前時，見
      店內人員外出用餐店門未鎖，竟意圖為自己不法之所有，
      潛入屋內（侵入建築物部分，未據告訴），徒手打開1 樓
      櫃檯抽屜，竊取乙○○所有放置在大皮包內之皮包1 只，
      內有國民身分證全民健康保險卡金融卡機車行車
      執照各1 張及現金新臺幣（下同）1 千元等物，前後歷
      時1 分10秒鐘，得手後，隨即藏放在其所穿著之外套口袋
      內，步出店外逃逸，再將竊得之現金花用完畢，至其餘之
      物，則丟棄在苗栗縣公館鄉某商業大樓廁所內，已不知去
      向。嗣同日下午2 時20分許，乙○○返回診所，發現皮包
      被偷，將店內監視器錄影畫面提供給警方，警方發現行竊
      男子貌似慣竊丁○○，遂通知丁○○到案說明，丁○○則
      向警方坦承上情（99年度偵字第2914號偵查卷部分）。
 （2）丁○○於99年5 月3 日上午9 時5 分許，步行途經苗栗縣
      苗栗市○○里○○路35號「台灣房屋苗栗店」前時，見店
      內大門開啟，無人看顧之際，竟萌為自己不法所有之意圖
      ，潛入屋內（侵入建築物部分，未據告訴），再徒手竊取
      甲○○所有垂掛在辦公室座位椅背上皮包內之皮夾1 只，
      內有icash 卡汽、機車駕駛執照台北富邦銀行、渣
      打國際商業銀行股份有限公司金融卡地球村美日語學習
      中心學員證國立聯合大學學生證全民健康保險卡悠
      遊卡各1 張及現金1 百元等物，得手後逃逸，再將竊得
      之現金花用完畢，至其餘之物，則丟棄在苗栗縣苗栗市○
      ○路382 號旁巷口處（已由甲○○領回）。甲○○發現皮
      包被偷，乃將店內監視器錄影畫面提供給警方，翌日（即
      4 日）上午9 時50分許，甲○○之同事，在苗栗縣苗栗市
      「明仁國民中學」前，看到貌似竊賊之丁○○，立即向警
      方報案，經苗栗縣警察局苗栗分局文山派出所員警，將丁
      ○○帶回派出所調查，丁○○則向警方坦承上情（99年度
      偵字第2907號偵查卷部分）。
（二）案經乙○○、甲○○分別訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請
      台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查後追加起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
