【裁判字號】    99,苗簡,630
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第630號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第3407號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1項第2 款，第4 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
本判決附錄法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3407號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市嘉盛里3鄰嘉盛164
                            號
                        現居苗栗縣苗栗市嘉盛里3鄰嘉盛163
                            之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係甲○○丈夫之長兄，兩人間具有家庭暴力防治法第
    3條第4款所定之家庭成員關係。乙○○於民國99年4月20日
    ，經臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地方法院）以99年度家護
    字第50號民事通常保護令裁定，不得對甲○○及其家庭成員
    賴龍雄、賴燕玲實施身體或精神上不法侵害之行為；不得對
    甲○○為騷擾之聯絡行為；不得進入苗栗縣苗栗市嘉盛里3
    鄰164號之甲○○住處。乙○○明知上開通常保護令之內容
    ，竟仍基於違反上開保護令之犯意，於99年6月20日11時30
    分許，進入上開甲○○之住處，並踢翻甲○○放置在餐廳椅
    子上之衣服，毀損客廳電視櫃之玻璃（毀損部分未據告訴）
    ，而對甲○○為騷擾行為。嗣經甲○○報警處理，始查悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○前揭違反保護令犯嫌已堪認定：
（一）被告乙○○之警詢筆錄（偵卷頁11-13）及偵訊筆錄（偵
      卷頁32-33：自白全部犯罪事實。
（二）證人即被害人甲○○之警詢筆錄（偵卷頁14-17）：全部
      犯罪事實。
（三）苗栗地方法院99年度家護字第50號民事通常保護令影本1
      份（偵卷頁20-23）。
（四）現場照片3張（偵卷頁25-26）。
二、所犯法條：核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款
    、第4款之違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
