【裁判字號】    99,補,422
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    履行承攬契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第422號
原      告  有限責任南投縣伊達邵部落社區合作社
法定代理人  甲○○
被      告  內政部營建署雪霸國家公園管理處
法定代理人  乙○○（處長）
上列當事人間履行承攬契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣703,920 元，應徵第一審裁判費新臺
幣7,710 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
