【裁判字號】    99,聲,91
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第91號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  協和醫院
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○
上列聲請人因與相對人協和醫院間本院確認僱傭關係存在事件，
聲請法官避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1 項固規定，法官有同法第32條所定
    之情形，而不自行迴避，或法官有其他情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞，當事人得聲請法官迴避。上開規定依同法第
    39條於書記官準用之。惟按，同法第33條第1 項第2 款規定
    法官有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標
    的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨
    ，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因
    事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲
    緩，或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞，最高
    法院69年台抗字第457 號判例可資參照。且迴避原因，依民
    事訴訟法第34條第2 項、第284 條規定，應自為聲請之日起
    3 日內提出能即時調查之證據以釋明之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人協和醫院間確認僱傭關係存
    在事件，分由本院法官宋國鎮審理，經查其在辦理本件補徵
    裁判費程序中涉及偽造文書、枉法裁判、違法徵收等犯罪嫌
    疑，足認法官宋國鎮執行職務有偏頗之虞。為此依民事訴訟
    法第33條第1項第2款，聲請法官迴避云云。
三、按民事訴訟採有償主義，起訴應繳納裁判費為法定之程式及
    要件，而審核裁判費之金額或價額則屬法官之職權，如當事
    人未繳裁判費或法官認當事人所繳之裁判費不足，自可裁定
    令其補繳，此裁定除訴訟標的價額之核定，依民事訴訟法第
    77條之1 第4 項規定得為抗告外，餘屬訴訟程序之一部，不
    得聲明不服。經查，本件聲請人以本院99年度補字第180 號
    補費裁定核定之裁判費數額核定不當為由，認承審法官有偽
    造文書、枉法裁判、違法徵收等犯罪嫌疑，聲請為裁定之法
    官迴避云云。惟依上開說明，承審法官裁定令當事人補繳裁
    判費，為其職權之行使，屬訴訟程序之一環，不能認係聲請
    迴避之原因，聲請人如認訴訟標的價額之核定不當，自可循
    抗告救濟，不得因裁定命其補費，即臆測甚至擅指法官有何
    偽造文書、枉法裁判、違法徵收或有何法定迴避原因。再者
    ，聲請人復未提出能即時調查之證據以釋明承審法官對訴訟
    標的，有何特別利害關係，或與當事人之一造有其他客觀上
    足疑其有不公平審判之虞之情形；從而，聲請人聲請上列法
    官迴避與法顯不相合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭審判長  楊中琪
                        法  官  吳國聖
                        法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
