【裁判字號】    99,交易,123
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第123號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1880號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告乙○○、甲○○告訴對方涉有過失傷害
    案件，起訴書認其等2 人均係觸犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○、甲○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
