【裁判字號】    99,苗簡,646
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第646號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第702 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零
點肆柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品甲基安非他命，既意在供己施用，其
      持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，而經法院判刑確定
      於95年7 月25日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可稽，其於5 年之內故意再犯
      本件有期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項之規定，加重其刑; 又其於犯罪未被發覺
      前，主動坦承而接受裁判，得依刑法第62條之規定減輕其
      刑( 見偵查卷第15頁) 。
（四）爰審酌被告前曾因施用第二級毒品安非他命，經本院以99
      年苗簡字第342號判處有期徒刑2月確定之紀錄後，猶未能
      斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的
      、犯後承認犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會
      、國家所生之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準。
三、沒收：
    扣案之甲基安非他命1 包（含袋重0.47公克），為被告所有
    ，且係供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段之規定沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第62
      條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第702號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路717
                        巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因於強制戒治執行完畢後5年後犯施用毒品案件，
    經法院裁定送執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，業於民國98年1月12日執行完畢釋放出所，並於同年月15
    日由本署檢察官以97年度毒偵字第1387號不起訴處分確定。
    詎猶未悔改，於該次觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年5月19日凌晨
    4時至5時許，在苗栗縣頭份鎮○○路717巷10號住處，以將
    安非他命置於玻璃球內加熱而吸其煙霧之方式，施用第二級
    毒品安非他命乙次。嗣於99年5月19日16時8分許，在苗栗縣
    頭份鎮○○路685巷18號前，為警盤檢後查獲，並扣得其所
    有之第二級毒品安非他命乙小包（含袋重0.47公克）。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於本署警詢及偵查中之自白：被告坦承有前揭
      持有並施用第二級毒品之事實。
  (二)扣案第二級毒品安非他命1小包（含袋重0.47公克）：佐
      證被告持有並施用第二級毒品海洛因之事實。
  (三)苗栗縣警察局頭份分局查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條例
      毒品初步鑑驗報告單乙紙：扣案毒品1小包，含袋重0.47
      公克，經初步鑑驗結果，呈甲基安非他命反應，係第二級
      毒品之事實。
  (四)濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表正本乙份：證明送驗之編號
      第99C139號尿液檢體，係被告所排放，被告身體之代謝物
      。
  (五)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年6月3日
      所出具之尿液檢驗報告影本乙紙：被告為警所採集編號第
      99C139號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命及甲
      基安非他命陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之事
      實。
  (六)全國施用毒品案件紀錄表、本署刑案資料查註紀錄表、矯
      正簡表各乙份：證明被告前曾因犯施用毒品案件，經送執
      行觀察、勒戒完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。扣案之第二級毒品乙小包，含袋重
    0.47公克，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣
    告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
