【裁判字號】    99,苗簡,600
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第600號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第3073號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知被害人即其配
    偶已聲請保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第2 款、第 4款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
本判決附錄法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3073號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路○段
                          291號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑5月確定，
    於民國98年7月24日期滿執行完畢，與甲○○原係夫妻（於
    99年5月3日兩願離婚），兩人間具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係，乙○○前因家庭暴力行為，經
    臺灣苗栗地方法院於99年4月30日以99年度緊家護字第4號民
    事緊急保護令裁定禁止其對甲○○實施身體或精神上不法侵
    害之行為、不得為騷擾行為、應遠離甲○○姊姊林佳文位於
    苗栗縣頭份鎮○○里○○○路243巷1弄10號住處至少100公
    尺。乙○○明知上開保護令之內容，並已收受保護令，在該
    保護令有效期間內，竟基於違反保護令之犯意，接續自99年
    5月4日9時11分起，至同年月25日18時57分止，以所持用門
    號為0952XXXXXX號（詳細號碼詳卷）行動電話發出簡訊至甲
    ○○持用門號為0987XXXXXX（詳細號碼詳卷）號之行動電話
    中共43則，簡訊內容係如「我想到一個辦法了！妳姐家然後
    我去找妳！然後妳就報警！我看到妳報警然後我去把他們都
    給殺死！一方面不會害到妳。另一方面又可以完成我的心願
    ！（發送時間99年5月14日13時29分）」等語而以此方式對
    甲○○為騷擾行為。後又於99年6月1日5時30分許，為求挽
    回甲○○，而接近並侵入林佳文位於上開之住所（侵入住宅
    部分未據告訴），請甲○○回心轉意，因而違反上開保護令
    之規定。嗣於99年6月1日6時20分許，經警據報前往而查獲
    上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之供述；(二)告訴人甲○○之指訴；(三)證
    人林佳文之證述；(四)被告傳送簡訊之畫面相片及時間一覽表
    、台灣苗栗地方法院99年度緊家護字第4號緊急保護令、苗
    栗縣警察局頭份分局保護令執行紀錄表、告誡書等在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款、第4款之違
    反保護令罪嫌。被告於密接之時間內，接續對告訴人為騷擾
    之行為，顯係基於接續犯罪之單一犯意而為，屬實質上一罪
    之接續犯，請論以一罪。被告所犯上開各罪，犯意各別，行
    為不同，請予分論併罰。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，
    有刑案資料查註紀錄表在卷可參，今被告於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
