【裁判字號】    99,苗簡,654
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第654號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點零柒壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有
      第一級毒品罪。
（二）爰審酌被告為預備施用而持有第一級毒品海洛因，有戕害
      自己身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其品
      行、生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
三、沒收：
      扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.071公克）為第一級毒品，
      應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒
      收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
      4 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1496號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市○○路63巷34號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，業經偵
查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法
條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品
    ，未經許可不得持有，竟不詳時間，在某不詳地點，以不明
    方式取得海洛因 1包（淨重0.0726公克）後，將之以紙張包
    裝後貼身藏放於褲子右側口袋內，並自斯時起持有之。嗣於
    98年12月10日上 午9時20分許，在其位於苗栗縣苗栗市○○
    路63巷34號住處，為警持臺灣苗栗地方法院核發之搜索票實
    施搜索查獲，並當場在甲○○之褲子口袋內扣得前開海洛因
    1包，另扣得注射針筒1支、吸管刮勺 2支等物。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何持有毒品之犯行，辯稱：伊不
    知道扣案白色粉末係毒品，該包粉末係其掃地時所拾得，伊
    打電話詢問友人陳玉芳，陳玉芳稱該包粉末係普拿疼云云。
    惟查：被告為警自其貼身之褲子口袋內，搜索扣得之粉末 1
    包，送驗結果檢出海洛因反應一節，有搜索扣押筆錄、行政
    院衛生署草屯療養院鑑定書及蒐證照片等附卷可證。又被告
    對於因何將毒品貼身藏放一節，先稱：因陳玉芳告知該包藥
    係普拿疼，伊欲將之歸還予陳玉芳乃貼身藏放云云，而於證
    人陳玉芳證稱其確曾將顆粒狀之普拿疼藥丸遺落於被告住處
    ，惟其請被告逕行丟棄後，被告復改稱：因伊飲酒完會頭痛
    ，伊想留下來可能會用得著云云，其供詞前後不一，是被告
    所辯，顯係卸責之詞，不足採信，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第 1項非法持有
    第一級毒品海洛因罪嫌。扣案之前開毒品，請依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
