【裁判字號】    99,重國,2
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度重國字第2號
原      告  乙○○
兼訴訟代理  甲○○
人
被      告  苗栗縣政府
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年7 月1 日
    裁定限期命於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於同年
    月7 日送達原告，有送達證書在卷可稽；原告前此雖曾就上
    開訴訟費用聲請訴訟救助，惟經本院以99年度救字第17號駁
    回其聲請，未經兩造於法定期間內提起抗告而確定在案，業
    經本院依職權調閱上開事件卷宗核明無誤，是原告於聲請訴
    訟救助經駁回確定後，自應依法補繳上開訴訟費用，惟其逾
    期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
