【裁判字號】    99,婚,29
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度婚字第29號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年7 月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到庭，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張略以：被告為大陸籍人士，兩造於民國92年1
    月9 日結婚，未育有子女，婚後夫妻感情初尚融洽，並約定
    共同住所於苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路66巷6 號7 樓之
    7 原告住處，被告則至台北地區工作，初期被告平均每月返
    家探視原告2 次，詎料被告於98年11月25日取得台灣戶籍後
    ，便不再返家，原告致電被告，被告均以很忙為由，拒絕返
    家，嗣後則更換手機門號，致原告無從聯繫被告，全無被告
    之音訊，被告僅於收受本件通知後，在99年2 、3 月間致電
    原告表示目前找到工作，惟被告仍拒絕返家與原告同居生活
    ，顯然違背夫妻之同居義務，為此，爰依民法第1001條之規
    定提起本件履行同居之訴。被告經合法通知，則未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。經查，原告本於現存之婚
    姻關係，請求被告履行同居義務，核其性質係屬關於婚姻效
    力之事件。又原告為我國人民，被告為大陸地區人民等情，
    有原告提出之戶籍謄本1 件附卷可稽，參照前開規定，本件
    關於婚姻效力之事件自應適用臺灣地區之法律，先予敘明。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。又婚姻以夫妻共同生活為目
    的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓滿，而同居乃
    夫妻雙方和諧協力始克達成。
五、查兩造於上開日期結婚，夫妻關係現仍存續中之事實，業據
    原告提出戶籍謄本為證，應堪信為真實。又原告主張被告以
    工作為由，獨自在外居住，不理家務，未與原告聯繫，拒絕
    與原告同居生活，且更換手機，致原告無從聯繫，顯然違背
    夫妻之同居義務等情，業經本院依職權向內政部入出國及移
    民署調閱被告之入出境紀錄表，據該紀錄表顯示被告於99年
    1 月10日出境，並於99年4 月2 日入境，迄今尚無其他出境
    紀錄，足證被告目前仍在台灣，應無不得返家履行同居義務
    之事由，佐以證人即原告子女丙○○到庭證述被告長期不在
    家等情屬實，並參酌被告經合法通知，並未於言詞辯論期日
    到場爭執，或提出書狀作何聲明陳述以供本院斟酌，又查無
    其他事實足資證明被告有何不能與原告同居之正當事由，堪
    信原告之上開主張為真實。是以，原告依前揭法律規定訴請
    被告與其履行同居義務，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳
納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
