【裁判字號】    99,苗簡,645
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第645號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第630 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點柒伍公
克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後坦承犯行之態
      度，併參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人
      、家庭、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.75公克），為被告所有，
    且係供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第630號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮新華裡8鄰三角仔19
                          之6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國98年1月23日釋放出所，並由本署檢
    察官以97年度毒偵字第1059號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5年內，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於99年5月4日13、14時許，在苗栗縣頭份
    鎮新華裡三角仔19之6號住處，以將甲基安非他命置於玻璃
    球（未扣案）內加熱吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣於同日20時許，在其住處為警搜索查獲，並扣得甲基
    安非他命1包（毛重0.75公克）。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣案之甲基安非他
    命1包（毛重0.75公克），（三）新竹市警察局毒品犯罪嫌
    疑人尿液採驗作業管制紀錄、台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司尿液檢體編號C-141號濫用藥物檢驗報告各1份、查獲
    及檢驗毒品照片7張，（四）刑案資料查註紀錄表及全國施
    用毒品案件紀錄表各1份：被告於上述觀察、勒戒釋放出所
    後5年內，再犯本件施用毒品案件之事實。被告罪嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之低度行為為施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之甲基安非他命（
    毛重0.75公克），請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7    月     6    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
