【裁判字號】    99,易,181
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第181號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：99年度偵字第692 號），於
中華民國99年7 月20日下午4 時，在本院第四法庭宣示判決，出
席職員如下：
            法  官  蔡志宏
            書記官  廖仲一
            通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
乙○○寄藏贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並向被害人甲○○支付新台幣伍萬元。
其支付方式詳如附表，至全部支付完畢為止，如一期遲延給付視
為全部到期。
二、犯罪事實要旨：
    緣湯子鋐（所犯竊盜罪，已經本院判處罪刑在案）於民國99
    年1 月22日上午10時許，將其所竊取自甲○○所有、車牌號
    碼9693-WD 之自小客車，駛至苗栗縣苗栗市○○路301 號乙
    ○○所經營之佐誠汽車修理場，委請乙○○將該車之引擎與
    他車互換。乙○○明知該車來路不明，又欲與他車互換引擎
    ，顯有贓物可能，卻仍基於寄藏贓物之故意，受寄藏放該車
    於上開修理場，以便進行引擎互換作業。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二庭  書記官   廖 仲 一
                              法  官   蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
                              書記官   廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑之法條
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。
附表
┌──┬──────┬───────┐
│編號│支付日期    │金額（新台幣）│
├──┼──────┼───────┤
│1   │99年7 月30日│2 萬元        │
├──┼──────┼───────┤
│2   │99年8 月30日│1 萬5,000 元  │
├──┼──────┼───────┤
│3   │99年9 月30日│1 萬5,000 元  │
└──┴──────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
