【裁判字號】    99,訴,440
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第440號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度偵字第16
14號），本院於中華民國99年7 月20日下午4 時許，在本院第5
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○明知為禁藥，而轉讓，累犯，處有期徒刑陸月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因毒品案件，經本院於民國93年7 月27日以93年
      度易字第125 號判決，判處有期徒刑1 年並確定，於94年
      10月15日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。猶不知悔改
      ，明知甲基安非他命係經行政院衛生署公告管制之禁藥，
      未經許可不得擅自轉讓他人施用，竟於99年1 月17日上午
      9 時許，在其苗栗縣苗栗市○○路1170巷22號住處，以將
      少許甲基安非他命置於玻璃頭吸食器內，用打火機燒烤之
      方式，同時免費轉讓甲基安非他命供張德勳、黃榮水施用
      1 次（以上2 人施用毒品部分，業經檢察官分別以99年度
      毒偵字第302 號案起訴及99年度毒偵字第299 號案聲請簡
      易判決處刑）。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警，於
      同日上午10時20分許，至乙○○上開住處，徵得乙○○之
      同意後進入屋內察看，乙○○在警方尚未發覺前，主動向
      警方供出上情而自首，警方並當場扣得玻璃頭吸食器2 組
      （由檢察官另案聲請宣告沒收）。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    藥事法第83條第1項。
四、附記事項：
    「查甲基安非他命雖係第2 級毒品，但其亦屬於藥事法所稱
      之禁藥（即藥事法第22條第1 款所稱之「經中央衛生主管
      機關明令公告禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列
      之毒害藥品」）。而明知為禁藥而轉讓者，藥事法第83條
      亦定有處罰明文。故行為人明知為禁藥即甲基安非他命而
      轉讓予他人者，除成立毒品危害防制條例第8 條第2 項之
      轉讓第2 級毒品罪外，亦構成藥事法第83條第1 項之轉讓
      禁藥罪，此係屬同一犯罪行為而同時有二種法律可資處罰
      之法條（規）競合情形，應依「重法優於輕法」、「後法
      優於前法」等法理，擇一處斷。查毒品危害防制條例第8
      條第2 項轉讓第2 級毒品罪之法定本刑為6 月以上5 年以
      下有期徒刑，得併科新台幣70萬元以下罰金。而93年4 月
      21日修正後藥事法第83條第1 項轉讓禁藥罪之法定本刑為
      7 年以下有期徒刑，得併科新台幣5 百萬元以下罰金。且
      原判決並未認定上訴人轉讓安非他命之情節（亦即其轉讓
      之數量及對象），有應依毒品危害防制條例第8 條第6 款
      及第9 條之規定加重其刑至二分之一之情形。則修正後藥
      事法第83條第1 項之罪之法定本刑，顯較毒品危害防制條
      例第8 條第2 項之罪之法定本刑為重，依前述「重法優於
      輕法」之法理，本件上訴人轉讓安非他命部分之行為，自
      應優先適用藥事法第83條第1 項之規定處斷。」（最高法
      院97年度台上字第3490號判決要旨參照）。本案被告乙○
      ○轉讓甲基安非他命之犯行，因其轉讓之數量僅供1 次施
      用，未逾淨重10公克以上，依最高法院上開判決要旨說明
      ，應成立藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪，起訴書雖認
      被告乙○○係犯毒品危害防制條例第8 條第2 項之轉讓第
      2 級毒品罪，然業經公訴檢察官於本院審理時，當庭變更
      起訴法條為藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪，本院自毋
      庸再變更起訴法條，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
