【裁判字號】    99,司促,5284
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第5284號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
上列債權人與債務人乙○○、丁○○、丙○○、戊○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、按民法第1148條第2 項業於民國98年6 月10日修正為「繼承
    人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負清償責
    任。」查本件被繼承人張永昌係於98年8 月4 日死亡，依上
    開修正後之規定，本件債務人即繼承人等既未為拋棄繼承，
    則應以繼承被繼承人張永昌所得遺產為限，對債權人負連帶
    清償責任，請具狀更正之。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
