【裁判字號】    99,苗簡,662
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第662號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3182、3183號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3182號
                                      99年度偵字第3183號
    被      告  丙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮上新里9鄰上新111號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○明知將自己之金融帳戶金融卡與密碼提供予第三人使
    用，可能因此供不法詐騙份子利用，仍基於幫助詐欺之未必
    故意，於民國99年4月20日至22日期間內某時，在不詳地點
    ，將其向臺灣銀行苗栗分行申辦之帳號000000000000號帳戶
    之金融卡與密碼提供與姓名年籍不詳之詐欺集團成員利用。
    嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於（一）99年4
    月22日18時許，以電話向甲○○佯稱其向金石堂書局購書時
    ，因員工作業疏失誤勾為分期付款，甲○○因而陷於錯誤依
    其指示前往提款機操作，於同日18時41分許，轉帳新臺幣（
    下同）29,500元至上開帳戶；（二）99年4月22日18時39分
    許，以電話向乙○○佯稱其於拍賣網站購物時付款錯誤，誤
    設為分期付款，乙○○因而陷於錯誤依其指示前往提款機操
    作，於同日19時41分許，轉帳新臺幣9,999元至上開帳戶（
    連同轉帳手續費則為10,016元）。上開款項轉入被告上開帳
    戶後，旋遭詐欺集團成員提領一空。嗣甲○○、乙○○發覺
    有異，始報警循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、依下列證據，被告丙○○前揭幫助詐欺犯嫌已堪認定：
（一）被告丙○○於偵查中供承：伊於99年4月中旬外出前往臺
      中市及臺中縣豐原市找工作，並帶著上開帳戶之金融卡要
      去領錢，發現裡頭金錢不足，後來把金融卡放在側包內，
      可能是因為與求職之報紙放在一起，伊又把報紙拿起來看
      ，金融卡才遺失，後來是銀行通知該帳戶遭凍結才發現遺
      失等語（99偵3182號卷頁42-43）。
（二）證人即被害人甲○○之警詢筆錄（99偵3182號卷頁31-32
      ）、自動櫃員機交易明細單影本1紙（同卷頁34）。
（三）證人即被害人乙○○之警詢筆錄（99偵3183號卷頁31-32
      ）、乙○○之帳戶存摺影本1紙（同卷頁39）。
（四）被告上開銀行帳戶之開戶基本資料1份（99偵3182號卷頁
      13-17）、存摺存款歷史明細查詢資料1份（同卷頁18-22
      ）。
（五）參諸被告之供述，其僅遺失金融卡，至於密碼並未遺失，
      則衡諸常情，詐騙集團成員沒有密碼如何領取詐騙款項？
      再被告於99年4月20日還曾領現800元，該次領現後餘額僅
      存3元，緊接同月22日即發生上開被害人遭騙後轉帳至被
      告上開帳戶情事，此亦有被告上開帳戶存摺存款歷史明細
      查詢資料1份在卷可稽。從而，本件上開帳戶金融卡及密
      碼應係被告於99年4月20日領現800元後，提供予上開詐欺
      集團成員使用，方符真實。
二、所犯法條：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而
      係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
      。查被告係基於幫助他人實施詐欺取財罪，而提供前開帳
      戶之存摺、提款卡及密碼，核其所為，係犯刑法第30條第1
      項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
（二）被告係幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
      刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
