【裁判字號】    99,司聲,79
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第79號
聲  請  人  合興國際服飾有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺巨製衣有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳仟柒佰肆拾玖元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁定確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明
    文。又當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一
    定期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影
    本及釋明費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就
    聲請人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟
    費用額，同法第92條第亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償等事件，業
    經臺灣高等法院台中分院98年度上易字第83號及本院96年度
    訴字第325 號判決確定，第一審訴訟費用由相對人負擔百分
    之十五，即聲請人支出之第一審訴訟費用應由相對人負擔百
    分之十五，為確定相對人應賠償聲請人之訴訟費用金額，爰
    依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。又本件相對人經本院命
    其提出費用計算書，惟迄未提出，爰僅先就聲請人一造之費
    用額確定之，如相對人曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後
    仍得另聲請確定其訴訟費用額，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附表：計算書
┌──────┬───────┬───────────┐
│項        目│金額（新臺幣）│備                  註│
├──────┼───────┼───────────┤
│第一審裁判費│      18,325元│由聲請人預納          │
├──────┼───────┼───────────┤
│合        計│      18,325元│第一審訴訟費用由相對人│
│            │              │負擔百分之十五。      │
├──────┴───────┴───────────┤
│相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為2,749元。           │
│【計算式：18,32515/100＝2,749（元以下四捨五入）】 │
└──────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
