【裁判字號】    99,補,419
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第419號
原      告  丁○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  庚○○
上列當事人間塗銷地上權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
本件係因地上權涉訟，依民事訴訟法第77條之4 規定，其價額以
一年租金十五倍為準；無租金時，以一年所獲可視同租金利益之
十五倍為準；如一年租金或利益之十五倍超過其地價者，以地價
為準。查本件原告請求塗銷地上權，其以一年所獲可視同租金利
益之十五倍為20,114元（依土地法第97條、第105 條規定，計算
式：申報地價每平方公尺61元地上權權利範圍219.83平方公尺
年息10％15＝20,114元，元以下四捨五入），地價則為72,5
44元（計算式：公告地價每平方公尺330 元地上權權利範圍21
9.83平方公尺＝72,544元，元以下四捨五入）。是依前揭規定，
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）20,114元，應徵第一審
裁判費1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
