【裁判字號】    99,苗簡,234
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第234號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年7 月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬玖仟零參拾壹元，及其中新臺幣
陸萬柒仟柒佰零伍元自民國九十七年一月二十八日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按上開利息總額百分
之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告前於民國93年1 月間向訴外人誠泰商業
    銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行）申請信用卡使用，嗣誠
    泰銀行於95年1 月2 日與訴外人臺灣新光商業銀行股份有限
    公司（下稱新光銀行）合併，並更名為新光銀行。依前開信
    用卡契約之約定，被告得於特約商店記帳消費，惟被告應於
    每月繳款截止日前向銀行清償帳款，如有積欠款項或逾期清
    償等情事者，則依信用卡約定條款第14條及第15條之約定，
    應自銀行墊款予特約商店之日起至清償日止，按年息百分之
    19.71 計算欠款之循環信用利息，並按上開利息總額加計百
    分之10之違約金。詎被告至97年1 月28日止，累計消費代墊
    款、未按期給付之利息及違約金計新臺幣（下同）119, 031
    元迄未清償，屢經催討未獲置理。又新光銀行對被告之上開
    債權業於97年1 月28日讓與原告，此有債權移轉證書及登報
    公告資料可證，為此原告依消費借貸及債權讓與之法律關係
    提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、債權讓與證明書、97年2 月4 日民眾日報
    登報公告資料、應收帳款入帳明細表、被告戶籍謄本、原告
    股份有限公司變更登記表等件為證（見卷第4 至12頁），而
    被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書
    狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真
    實。
五、從而，原告本於消費借貸及債權讓與之法律關係，訴請被告
    給付原告119,031 元，及其中67,705元自97年1 月28日起至
    清償日止，按年息百分之19.71 計算之利息，暨按上開利息
    總額百分之10計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
