【裁判字號】    99,苗小,248
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         99年度苗小字第248號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬零捌佰陸拾肆元，及自民國九十四年
六月二十日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
，暨按上開利率百分二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名為「復華商業銀行股份有限公司」
    於民國96年9 月23日獲准更名為「元大商業銀行股份有限公
    司」在案，合先敘明。被告於92年11月3 日向原告請領圓夢
    卡，以代償於他行之欠款，借款利息於每月20日結算一次，
    並約定如有一期未依約繳款，即喪失期限利益，另自逾期之
    日起依年息18.25%計算利息，暨依上開利率20% 計算違約金
    。詎被告自94年6 月20日即未依約繳款，依雙方上開約定，
    被告已喪失期限利益，應即全數清償，惟屢經催討，未獲置
    理，爰依消費借貸之法律關係請求被告給付如訴之聲明。並
    聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則以：申請書上的簽名非其所為，個人資料部分出生年
    月日、身份證字號、已婚兩名子女、國小畢業、戶籍地、住
    居所、電話、行動電話及90年間任職巨業交通股份有限公司
    等內容均正確，但不曉得英文名字及合庫帳戶為何，合庫信
    用卡係當時公司所辦，卡號忘了等語置辯。並聲明：原告之
    訴駁回。
四、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之申請書、被
    告戶籍謄本、行政院金融監督管理委員會函、交易明細（詳
    卷第17至26頁）等件為證。被告雖以申請書上的簽名非其所
    為，否認曾向原告借過錢等語置辯。惟查：按文書之真偽，
    得依核對筆跡或印跡證之。而筆跡或印跡是否相符，法院本
    得依其自由心證判斷之（最高法院28年度上字第1905號判例
    可資參照）。本件被告雖辯稱申請書上的簽名非其所為云云
    。惟查，本院比對被告於系爭申請書、民事支付命令異議狀
    ，及其於99年6 月22日當庭所簽署之簽名（詳卷第4 、17、
    27頁），認其等之字形、運筆、轉折方式相同，以肉眼判斷
    即可謂出於同一人所為，尤以被告上開文書字跡中之「黃」
    、「正」二字與系爭申請書上簽名之「黃」、「正」字跡筆
    劃筆順、勾勒方式，幾乎並無二致。另參以被告對於申請書
    上所載個人資料部分之出生年月日、身份證字號、已婚、兩
    名子女、國小畢業、戶籍地、住居所、電話、行動電話及90
    年間任職巨業交通股份有限公司等內容均自認正確無訛，及
    對於申請書中所載合庫沙鹿分行設有帳戶，並有申辦合庫信
    用卡等亦不爭執等情觀之，若非被告親自填寫申辦，一般外
    人實難知悉被告之子女狀況、被告居所之地址電話及被告任
    職之公司、處所、電話，更難以知悉被告於合庫帳戶及信用
    卡之帳號。足徵前開申請書確係被告親自填寫及簽名無訛，
    被告前開所辯，為無足採。原告前揭主張，應堪採信。
五、又稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474 條第1 項定有明文。本件原告主張被告
    有消費借貸款未依約清償，既如前述，則依上開規定，被告
    自應負清償借款之責。從而，原告本於消費借貸之法律關係
    ，請求被告應給付如主文第1 項所示之金額，為有理由，應
    予准許。
六、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，本
    院為被告敗訴判決部分，應依民事訴訟法第436 條之20規定
    ，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
