【裁判字號】    99,婚,28
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度婚字第28號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚等事件，原告起訴請求新台幣
50萬元之損害賠償部分未據繳納裁判費，查該部分訴訟標的金額
核定為新臺幣500,000 元，應徵第一審裁判費折合新臺幣5,400
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  家事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
