【裁判字號】    99,苗簡,653
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第653號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因玖包（合計驗餘淨
重零點柒伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正記載「於民國99年6月22日易科
    罰金執行完畢(本案非累犯)」外，其餘犯罪事實及證據名稱
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有
      第一級毒品罪。
（二）爰審酌被告為預備施用而持有第一級毒品海洛因，有戕害
      自己身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其品
      行、生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
三、沒收：
      扣案之海洛因9 包（合計驗餘淨重0.75公克）為第一級毒
      品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
      告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
      4 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3038號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路149巷4弄12之
                        1號
                        居苗栗縣竹南鎮龍鳳里海埔27號3樓
                        C11室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以98年度易
    字第828號判處有期徒刑6月確定，並於民國99年1月6日易科
    罰金執行完畢。詎其猶不知警惕，於99年4月11日晚間8時許
    ，在苗栗縣竹南鎮○○路○段樂神電子遊藝場對面停車場內
    ，向真實姓名、年籍均不詳綽號「大胖」之男子，以新台幣
    13,000元之代價購得第一級毒品海洛因9包（驗餘淨重總計
    0.75公克），而非法持有第一級毒品海洛因。嗣於99年4月
    11日晚間9時35分許，在上開遊藝場內因另案為警拘提到案
    ，並扣得上開毒品9包。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢之自白：被告坦承持有第一級毒品之
        事實。
    (二)苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品危害防制條例案件
        尿液鑑驗代碼對照表、濫用藥物尿液檢體監管紀錄表及
        中山醫學大學檢驗科藥物檢測中心於99年4月23日出具
        之尿液檢驗報告各1份：證明被告並未施用第一級毒品
        海洛因，僅持有毒品之事實。
    (三)苗栗縣警察局竹南分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
        初步鑑驗報告單、法務部調查局濫用藥物實驗室99年6
        月21日調科壹字第09923013630號鑑定書各1紙及照片10
        張：證明被告所持有之粉末9包確含有毒品海洛因成分
        之事實。
    (四)扣案之第一級毒品海洛因9包（驗餘淨重總計0.75公克
        ）：證明被告持有第一級毒品之事實。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1項之持有
    第一級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後5年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。扣案之第一級毒品海洛因9包，請依法
    宣告沒收、銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    25     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
