【裁判字號】    99,訴,416
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第416號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
335 號），本院於中華民國99年7 月20日下午4 時許，在本院第
5 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點
    零柒壹參公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒
    刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之甲
    基安非他命參包（合計含袋重貳點肆公克）沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    ；扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒壹參公克）、甲基
    安非他命參包（合計含袋重貳點肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年9 月8 日出所，由
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年9 月9 日以98年度
      毒偵緝字第72號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於
      該次觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第1 級毒
      品海洛因之犯意，於99年3 月10日晚上10時許，在其苗栗
      縣竹南鎮頂埔里天仁東村10號2 樓租屋處，以將海洛因摻
      入香菸（未扣案）內，用打火機（未扣案）點燃吸食之方
      式，施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施用第2 級毒品
      甲基安非他命之犯意，於同日晚上8 時許，在其前開租屋
      處，以將甲基安非他命置入玻璃球（未扣案）內，用同一
      打火機點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣苗栗縣警察局竹南分局大同派出所員警，
      於99年3 月11日下午6 時10分許，在甲○○前開租屋處外
      ，見甲○○行跡可疑加以盤查，甲○○從其口袋掉出海洛
      因1 包（送驗前淨重0.0746公克，驗餘淨重0.0713公克）
      ，當場被警方發現予以扣案，甲○○同意警方進入其屋內
      搜索，警方又在桌上塑膠盒內，扣得甲○○所有之甲基安
      非他命3 包（合計含袋重2.4 公克）。甲○○除向警方坦
      承上情外，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有
      海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，及甲基安非他命陽性反應
      。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
