【裁判字號】    99,易,596
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第596號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第2453號、第2684
號），本院於中華民國99年7 月20日下午4 時許，在本院第5 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易
    科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期
    徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行
    有期徒刑玖月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○曾因竊盜案件，經本院於民國98年12月10日以98年
      度苗簡字第957 號判決，判處有期徒刑3 月，於99年2 月
      3 日確定，甫於99年3 月17日易科罰金執行完畢（構成累
      犯）。詎其仍不知悔改，有下列之竊盜犯行：
 （1）丁○○意圖為自己不法之所有，於99年3 月30日晚上8 時
      許，在苗栗縣頭份鎮○○路國光客運車站旁，以自備鑰匙
      （未扣案），竊取乙○○所有車號BG5 ─750 號重型機車
      ，得手後供己代步使用，旋於同日晚上9 時許，將該輛機
      車棄置在苗栗縣頭份鎮尖下里1 鄰尖下15之1 號前路旁。
      嗣苗栗縣警察局頭份分局偵查隊員警，於99年4 月6 日下
      午4 時15分許，在上開棄車地點找到該輛機車，而將該輛
      機車牽回該分局後方停車棚加以保管。因丁○○曾騎乘該
      輛機車訪友時，被其另1 名友人黃定生看見，黃定生知悉
      丁○○沒有機車，懷疑丁○○騎乘贓車，遂向苗栗縣警察
      局頭份分局偵查隊員警提出檢舉，警方以電話通知丁○○
      於99年4 月11日到分局接受調查，丁○○則向警方坦承上
      情（99年度偵字第2453號偵查卷部分）。
 （2）丁○○意圖為自己不法之所有，於99年3 月31日晚上9 時
      許，在苗栗縣頭份鎮○○路175 號對面停車格，以自備鑰
      匙（未扣案），竊取丙○○所有車號F79 ─351 號重型機
      車，得手後供己代步使用。旋於同日晚上11時許，將該輛
      機車棄置在苗栗縣頭份鎮○○路永貞宮大門牌樓旁。嗣苗
      栗縣警察局頭份分局偵查隊員警，於99年4 月11日，在該
      分局調查丁○○上開（1 ）之機車竊案時，丁○○在警方
      尚未發覺前，主動向警方供出上情而自首，並帶警方至棄
      車地點，尋獲該輛贓車（99年度偵字第2684號偵查卷部分
      ）。
 （3）丁○○意圖為自己不法之所有，於99年4 月1 日晚上11時
      許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○街與敦化街口「全國電子
      」賣場騎樓，以自備鑰匙（未扣案），竊取甲○○所有車
      號FUR ─038 號重型機車，得手後供己代步使用。旋於同
      日晚上11時50分許，將該輛機車棄置在苗栗縣頭份鎮○○
      路175 號對面停車格。嗣苗栗縣警察局頭份分局偵查隊員
      警，於99年4 月11日，在該分局調查丁○○上開（1 ）之
      機車竊案時，丁○○在警方尚未發覺前，主動向警方供出
      上情而自首，並帶警方至棄車地點，尋獲該輛贓車（99年
      度偵字第2684號偵查卷部分）。
（二）案經乙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
