【裁判字號】    99,易,599
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第599號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
399 號、第600 號），本院於中華民國99年7 月20日下午4 時許
，在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑壹月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日；扣案之玻璃球壹個、橡皮管壹條、
    塑膠瓶蓋壹個、吸管分裝杓壹支均沒收。又施用第二級毒品
    ，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
    壹日；扣案之玻璃球壹個、橡皮管壹條、塑膠瓶蓋壹個、吸
    管分裝杓壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國98年7 月24日出所，由台灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官於98年7 月28日以98年度毒偵字第
      413 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於該次觀察
      、勒戒執行完畢後5 年內，復有下列施用第2 級毒品甲基
      安非他命之犯行：
 （1）甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
      1 月8 日傍晚某時，在其苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○路
      776 號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內，用打火機
      （未扣案）點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員
      警，於99年1 月10日晚上10時許，在苗栗縣頭份鎮○○路
      774 號前，見甲○○形跡可疑加以盤查，甲○○在警方尚
      未發覺前，主動將其皮包內之玻璃球1 個、橡皮管1 條、
      塑膠瓶蓋1 個及吸管分裝杓1 支等物交給警方，並向警方
      坦承其有施用甲基安非他命之犯行，至警方徵得甲○○之
      同意後，對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命
      陽性反應（99年度毒偵字第399 號偵查卷部分）。
 （2）甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
      3 月21日某時許，在其苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○路77
      6 號住處，以將甲基安非他命置於燈泡（未扣案）內，用
      打火機（未扣案）點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局竹南分局偵查隊
      員警，持本院核發之搜索票，於99年3 月24日上午8 時10
      分許，至其上開住處搜索相關之毒品證物，雖無所獲，然
      甲○○仍向警方坦承其有施用甲基安非他命之犯行，並同
      意警方對其採集尿液送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他
      命陽性反應（99年度毒偵字第600號偵查卷部分）。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局、竹南分局分別報請台灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
