【裁判字號】    99,易,1279
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1279號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7667
號、第9604號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害及公然侮辱部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告丙○○因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪（另涉刑法第305 條恐嚇危害安全罪嫌，由本院
    改以簡易判決處刑審理），分別依同法第287 條前段及第
    314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○及乙○○於
    本院審理中，聲請撤回對於被告之告訴，此有卷附之刑事聲
    請撤回告訴狀及本院調解筆錄各2 紙足憑，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
