【裁判字號】    99,交聲,693
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第693號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年12月15日以板監裁字
第裁41-CO0000000號所為之處分（原舉發案號：北縣警交大字第
CO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國98年2月7日15時30
    分許，騎乘其所有之車牌號碼HZ7-859 號重型機車，行經臺
    北縣板橋市○○○路○ 段、館前西路口時，因有駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（由南雅西路2 段轉館前西
    路）之違規事實，經臺北縣政府警察局板橋分局員警以北縣
    警交大字第CO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    （下稱舉發通知單）當場舉發。嗣經原處分機關於98年12月
    15日以板監裁字第裁41-CO0000000號違反道路交通管理事件
    裁決書，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款（裁決書漏載第3 款）之規定，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）4,500 元，並記違規點數3 點云云。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○當日騎乘上開機車於該路
    段，當時該路口左右各有一個紅綠燈，異議人見右邊之燈號
    轉變為綠燈即左轉，竟遭員警攔停表示伊有闖紅燈之違規行
    為，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車；汽
    車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處1,
    800 元以上5,400元以下罰鍰；又汽車駕駛人有同條例第53
    條之情形者，記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第3條
    第8款、第53條第1項、第63條第1項第3款分別定有明文。
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○於98年2 月7 日15時30
    分許，騎乘其所有之車牌號碼HZ7-859 號重型機車，行經臺
    北縣板橋市○○○路○ 段、館前西路口時，因駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈（由南雅西路2 段轉館前西路
    ），經臺北縣政府警察局板橋分局員警當場舉發之違規事實
    等情，有臺北縣政府警察局北縣警交大字第CO0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單1 紙及臺北縣政府警察局板
    橋分局99年3 月5 日北縣警板交裁字第0990003180號函文各
    1 紙附卷可稽。異議人雖執前開情詞置辯，然經本院依職權
    函詢臺北縣政府交通局有關臺北縣板橋市○○○路○ 段、府
    中路、館前西路與南雅東路多叉路口交通號誌時相運作情形
    ：(一)第一時相：南興橋下橋方向（館前西路）早開（亮左轉
    、直行與右轉箭頭綠燈）；(二)第二時相：館前西路雙向對開
    （南興橋下橋方向亮直行與右轉箭頭燈、館前西路往南興橋
    下方向亮圓形綠燈）；(三)第三時相：南雅東路（夜市○○○
    ○○路2 段雙向對開（雙向接亮圓形綠燈）；(四)第四時相：
    府中路亮圓形綠燈，此有臺北縣政府交通局99年6 月7 日北
    交工字第0990524204號函1 紙及上開路段照片2 幀在卷可稽
    。是異議人騎乘機車由南雅西路2 段欲左轉往館前西路方向
    ，本應於上開函文所稱第三時相之綠燈燈號亮起後始得行駛
    ，然參諸異議人於聲明異議狀所述情形，異議人顯然係於第
    三時相之綠燈燈號結束後，依其所在南雅西路2 段之紅燈燈
    號已亮起，所有車輛均不得通行時，未依該號誌指示，仍逕
    自於前開僅供府中路方向車輛通行之第四時相燈號左轉館前
    西路，綜上，自堪認異議人在前揭時、地確有駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規情事甚明，異議人前揭
    所辯顯無理由。
五、綜上所述，本件異議人即受處分人甲○○違規事證明確，原
    處分機關爰依道路交通管理處罰條例道路交通管理處罰條例
    第53條第1項、第63條第1項第3款（原裁決書漏載第3款）之
    規定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，裁處罰鍰4,500元並記違規點數3點，核無違誤，從而，異
    議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
