【裁判字號】    99,消債更,130
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第130號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  彭麗紅
附表：（下列之證明文件請附影本）
(一)、聲請費新臺幣（下同）1,000 元及預納郵務送達費4,420 元
    ，共計5,420 元（郵務送達費係按債務人及債權人總人數，
    以每人10份、每份34元計算，計算式：10×13×34＝4,420
    。本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則退還予聲請人）。
(二)、請提出聲請人之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
(三)、請詳細說明聲請人自98年1 月迄今「每月」各項收入（包括
    薪資、津貼、獎金、佣金、政府補助金、租金、利息收入等
    ）之實際來源、數額，並製成清楚之表冊，暨提出證明資料
    （本項應提出具體文件釋明，如雇主出具之在職薪資證明書
    、薪資扣繳憑單、薪資明細表、薪資袋、薪資轉帳存摺、租
    賃契約書等。若為打零工或現金領取方式者，應提出薪水袋
    、簽領薪資單據、雇主連絡電話與地址等，勿概括、省略說
    明）。
(四)、請提出聲請人之配偶林志昇之最近3 年之國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單、最新之財產歸屬資料清單、勞工保險被
    保險人投保資料表，及自98年1 月起迄今「每月」薪資單與
    薪資轉帳存摺內頁（二者皆須提出）。並說明其實際收入狀
    況，工作內容，如何與聲請人分擔家庭共同必要生活費用及
    子女扶養費用。
(五)、請陳報聲請人聲請更生前2 年內之財產變動狀況：包含就不
    動產、動產所為之有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動等；倘於該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之
    坐落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）。並
    提出相關證明文件資料。
(六)、請提出聲請人及其配偶、子女、父母為要保人或受益人之所
    有保險契約書，並陳報每月繳款金額、現有保單價值準備金
    之金額及依約已可領取之保險給付項目、金額。倘於聲請更
    生前2 年內有終止保險契約，應陳報終止日期、領取解約金
    數額。
(七)、請提出聲請人及其配偶、子女於各金融機構之全部存摺及證
    券集保存摺（須附自98年1 月起至本裁定送達日後之完整清
    晰封面及內頁資料）。
(八)、請詳列積欠各債權銀行債務之原因，及該借款用途，並提出
    證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
