【裁判字號】    99,交聲,1821
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1821號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  和運租車股份有限公司
            址設：臺北縣新莊市○○街10號之1
送達代收人  甲○○
                    臺北市○○路○段163號3樓之2
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國99年5 月26日以北市裁罰字第裁22-1AF2060
25號所為之處分（原舉發案號：北市交停字第1AF206025 號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人和運租車股份有限公司
    所有車號7769-RR 號租賃用小客車於民國99年2 月2 日上午
    9 時26分許，在臺北市○○街80巷32號周邊劃設禁止臨時停
    車紅線標線路段停車，經臺北市停車管理處稽查人員拍照後
    ，填製北市交停字第1AF206025 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發。嗣經原處分機關於
    99年5 月26日依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款
    之規定，以北市裁罰字第裁22-1AF206025號，裁決異議人罰
    鍰新臺幣（下同）900元。
二、本件異議理由略以：伊停放前揭車之處為住家門口，此處紅
    線為私人住家所劃設，並非公家停管處所劃，爰依法聲明異
    議，請求撤銷原處分云云。
三、按標繪紅實線於路側，用以禁止臨時停車，道路交通標誌標
    線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第5 目定有明文；復
    按禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，該標線禁
    止時間為全日24小時，如有縮短之必要時，應以標誌及附牌
    標示之，前開設置規則第169條第1項、第4 項亦有規定；又
    汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣
    （下同）600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第56條第1項第1款亦定有明文。
四、經查：本件異議人即受處分人和運租車股份有限公司於99年
    2 月2 日上午9 時26分許，將其所有之車號7769-RR 號租賃
    用小客車於，停放在臺北市○○街80巷32號周邊，因在禁止
    臨時停車處所違規停車，經臺北市停車管理處稽查人員拍照
    逕行舉發之違規事實等情，有臺北市政府交通局99年2 月5
    日北市交停字第1AF206025 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單1 紙及臺北市停車管理工程處99年3 月17日北市停管字
    第09931586300 號、99年4 月22日北市停管字第0993249230
    0 號函文各1 紙附卷可稽，且為異議人於聲明異議狀內所自
    承，此有異議人聲明異議狀1 份在卷可憑，堪認異議人在前
    揭時、地確有在該禁止臨時停車處所停車之違規情事無訛。
    異議人雖執前開情詞置辯，然查：上址禁止臨時停車紅色實
    線係由臺北市交通管制工程處所劃設，此有臺北市交通管制
    工程處99年4 月21日北市交工程字第09931516800 號函1 份
    附卷可考，足證該處之紅色禁止臨時停車線並非私人所劃設
    ，是受處分人所辯顯屬誤解，不足採信。
五、綜上所述，本件異議人即受處分人於前揭時、地，在禁止臨
    時停車處所停車，事證明確，原處分機關爰依道路交通管理
    處罰條例道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之規定，
    並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處
    罰鍰900 元，核無違誤，從而，異議人之異議為無理由，應
    予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
