【裁判字號】    98,簡,7866
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2311號) ，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見將自己申辦之行動電話號碼提供他人使用，可
    能幫助他人從事財產犯罪，藉以規避檢警查緝之目的，竟仍
    以縱有人以其申辦之行動電話號碼實施恐嚇取財犯行，亦不
    違背其本意之幫助恐嚇取財犯意，於民國97年9 月1 日向亞
    太行動寬頻電信（下稱亞太電信）申請門號0000000000號之
    行動電話後，即在97年11月中至11月底間某日，以不詳代價
    將上開門號之SIM 卡交付予真實姓名年籍不詳自稱「陳先生
    」之成年男子，以此方式幫助年籍不詳自稱「陳先生」及其
    所屬犯罪集團為恐嚇取財之犯行時，方便掩飾恐嚇取財犯行
    不易遭人查緝。嗣該犯罪集團之成員取得前開號碼後，即基
    於意圖為自己不法所有之犯意，先以該行動電話門號與林基
    陽聯繫，以每月新臺幣（下同）3 萬元之代價，向林基陽租
    用其所有之國泰世華商業銀行新樹分行帳號000000000000號
    帳戶（下稱國泰世華商銀帳戶）。再於97年12月10日8 時許
    ，由犯罪集團某成員撥打電話予甲○○，恫稱其子遭綁架，
    要求甲○○需匯款130 萬元始釋放其子云云，致甲○○心生
    恐懼，而依指示於同（10）日10時30分許，至臺北縣三重市
    ○○路○ 段10號聯邦銀行三重分行內，以臨櫃匯款方式，匯
    款新臺幣130 萬元至林基陽所提供之上開國泰世華商銀帳戶
    （林基陽所犯幫助恐嚇取財犯行，業經本院以98年度簡字第
    3735號判處有期徒刑8 月，緩刑2 年確定），該犯罪集團之
    成員於詐得上開款項後，旋於翌日再以以乙○○申辦之上開
    行動電話門號聯繫林基陽，指示林基陽於同日至國泰世華銀
    行將前揭帳戶申告遺失補發新存摺，再持新存摺提領款項，
    林基陽遂依指示辦理補發存摺，嗣於同年月12日9 時30分許
    ，欲至國泰世華銀行提款時，因該帳戶業經甲○○通報為警
    示帳戶，乃遭警當場查獲，經警調閱上開行動電話門號之申
    登人為乙○○，始循線查悉上情。
二、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請之行動電話門
    號SIM 卡交付予真實姓名不詳之犯罪集團成員使用，使該集
    團作為對被害人實行恐嚇犯罪之聯繫工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助恐嚇取財之犯行，但仍有間接故意幫助
    他人實行恐嚇取財犯罪之犯意，且所為提供行動電話門號之
    行為，亦屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為。是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇
    取財罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯幫助詐欺取財罪
    ，容有未洽，惟聲請簡易判決處刑之社會基本事實同一，本
    院亦已於訊問被告時當庭告知變更後之上開罪名，爰變更聲
    請簡易判決處刑書所載之法條（臺灣高等法院暨所屬法院89
    年法律座談會刑事類提案第48號見解參照）。又其行為係僅
    止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告之品行、智識程度，其提供上揭行動電話門號
    致使執法人員難以追查該犯罪集團成員之真實身分，增加被
    害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會
    正常交易安全，兼衡被害人所受損失，及被告雖與被害人達
    成和解，惟未依約履行，有本院公務電話紀錄共4 紙附卷可
    憑，難認其有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
