【裁判字號】    99,交易,353
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第353號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
4629號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛公車載運乘客為業，
    為從事駕駛業務之人，明知駕駛公車應謹慎並維護乘客安全
    ，應注意於公車行駛前即開啟刷卡機供乘客使用，且在執行
    駕駛業務過程中，應注意車前狀況、保持行車之安全距離及
    車內乘客是否站穩，以維護公車上乘客之安全，且依當時情
    形，又無不能注意之情事，詎於民國98年6 月23日上午6 時
    30分許，駕駛客運214 號公車，行經臺北縣中和市○○路口
    ，停等紅燈待綠燈起步後，竟疏於注意，未保持與前方車輛
    之安全距離及注意車上乘客之安全，因突見前方有車輛緊急
    煞車，乃貿然猛踩煞車，致未能於上車時及時刷卡之甲○○
    ，起身站立走到車輛前面欲感應悠遊卡以支付車資時，因未
    抓穩扶手，而不慎摔落於車輛前車門之階梯處，而受有腰椎
    第4 節壓迫性骨折之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
三、本件被告乙○○所涉刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○
    ○於99年6 月29日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀在卷
    可按，揆諸前開規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        刑事第十二庭法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
