【裁判字號】    99,聲,3403
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  廖津民
            游婷嵐
上列具保人因被告犯營利姦淫猥褻案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第422 號），本院裁定如下：
    主  文                               
廖津民繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
游婷嵐繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人廖津民、游婷嵐因被告甲○○犯
    營利姦淫猥褻案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣（下同）1 萬5 千元、1 萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（同署民國98年
    7 月27日刑保字第98003509號、98年7 月6 日刑保字第9800
    3121號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳
    納之保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，具保人廖津民、游婷嵐因被告甲○○犯營利姦淫猥褻
    案件，經出具臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    1 萬5 千元、1 萬元後，將被告釋放，然被告甲○○於臺灣
    板橋地方法院檢察署99年度執字第1639號案件執行時依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，經該署檢察官依法拘提無著，
    具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，
    此有送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署通知、拘票暨拘提
    報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、保證金收據
    影本等件在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙
    節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表附卷足憑，是被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應
    將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
