【裁判字號】    99,簡,6250
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之外包裝袋壹只內之微量第一級
毒品海洛因、外包裝袋伍只內之微量第二級毒品甲基安非他命均
沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「26日」後補充
    「17時49分許」、倒數第3 行「殘渣袋」均更正為「外包裝
    袋」；證據部分應補充：「臺北市政府警察局中山分局查獲
    涉嫌毒品危害防制條例初步鑑驗報告書1 份」、「按甲基安
    非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %
    於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反
    應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述
    資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即96小時）等事實，
    業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）
    藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於99年4 月26日17時
    49分許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽
    性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前之96小
    時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，
    應堪認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如附件聲
    請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品經觀察、勒戒，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份
    在卷可稽，詎仍不知悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自
    己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之外包裝袋陸只內之微量白色粉末，經鑑驗，分別含有
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命成分，此有臺
    北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例初步鑑
    驗報告書1 份在卷可參（見偵卷第22頁），爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至因鑑定
    用罄部分，因已滅失，自不併予宣告沒收銷燬；又前開毒品
    之外包裝共6 只，雖係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便
    於持有、攜帶施用，及扣案之玻璃球吸食器3 個、提撥器1
    個，亦為供本件犯罪所用之物，惟均非被告所有，業據被告
    於警詢及偵查中陳明在卷，爰不宣告沒收，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二十二庭   法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
