【裁判字號】    99,交簡上,127
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           99年度交簡上字第127號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院中華民國99年3 月11
日第一審簡易判決（99年度交簡字第736 號，聲請簡易判決處刑
案號：99年度調偵字第45號），提起上訴，本院管轄第二審之合
議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○所為係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑事訴訟法第449
    條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 之規定，並審酌被告於車輛起步時，未注意前後左
    右有無車輛，並禮讓直行車先行，而追撞告訴人，兼衡其素
    行、智識程度、告訴人所受傷勢，迄今未與告訴人達成和解
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處拘役30日，並諭知易
    科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均屬妥適，應予維持
    ，除補充證據：被告於本院審理時之自白外，並引用第一審
    簡易判決書記載之事實、理由及證據（詳如附件）。
二、檢察官上訴意旨乃循告訴人之請求，認原審量刑過輕，請求
    將原判決撤銷，更為適當之判決等語。惟按關於刑之量定，
    係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法
    律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，
    檢察官雖就原審法院適法範圍裁量權之行使為爭執，惟原審
    量定刑期，已審酌被告各種犯罪情狀，並無失出，是檢察官
    上訴稱原審量刑過輕等語，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  交通法庭    審判長法  官  曾淑娟
                                    法  官  陳明偉
                                    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
