【裁判字號】    99,簡,3643
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1623號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第6行關於「執行完畢釋放5年後」之記
      載，應更正為「執行完畢釋放後5年內」。
（二）犯罪事實欄第一段第10至12行關於「並帶同警員前往上址
      ，扣得安非他命吸食器用塑膠球1 個、及安非他命吸食用
      瓶蓋1 個等物」之記載應予刪除。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於犯
    罪未被有偵查權限之機關或公務員發覺前，主動向員警坦承
    犯行，並願接受裁判，有臺北縣政府警察局海山分局警詢筆
    錄1 份在卷為憑，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用
    毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品係以自戕
    身心健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其前科素
    行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
