【裁判字號】    99,聲,3483
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲字第2385號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯詐欺案件，經鈞院判
    處應執行有期徒刑一年八月確定，在監獄執行中，於民國九
    十九年七月十三日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八
    十一條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因犯詐欺等案件，分別經本院、臺灣苗栗地
    方法院判決確定在案，應執行有期徒刑一年八月後，移送執
    行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十九年九
    月一日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為十四日，縮短
    刑期後刑期終結日期為九十九年八月十八日，此有法務部矯
    正司九十九年七月十三日法矯司字第0990906557號函及所附
    臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法
    第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
