【裁判字號】    99,聲,3504
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲字第2329號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機「超級金銀豹」壹台（含IC板壹塊）及
其內含賭資新臺幣貳萬伍仟陸佰元均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博、違法經營電子遊戲
    場案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    9517號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於99年
    6 月25日期滿。惟扣案之賭博性電子遊戲機「超級金銀豹」
    1 台（含IC板1 塊）及其內含賭資新臺幣（下同）25,600元
    ，為被告供犯罪所用及犯罪所得之物，且屬於被告所有，爰
    依刑法第38條第1 項第2 、3 款、第3 項之規定，聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因賭博、違法經營電子遊戲場案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第9517號為
    緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處分書1 件在卷可稽，而
    被告為警查獲時，所扣得之賭博性電子遊戲機「超級金銀豹
    」1 台（含IC板1 塊）及其內含賭資25,600元係被告所有且
    供犯罪所用及犯罪所得之物，業據被告於偵查中自承不諱，
    且有臺北縣政府警察局三峽分局橫溪派出所扣押物品目錄表
    在卷足證，揆諸前揭規定，本件聲請人就扣案之前開物品，
    單獨聲請予以沒收，於法要無不合，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
