【裁判字號】    99,訴,1035
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1035號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年7 月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬陸仟零陸拾肆元，及自民國九十
八年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之二點八七計算
之利息，並自民國九十八年十二月三十一日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國95年5 月15日向原告借款新台幣（下
    同）518 萬元，還款方式約定自借款日起，前24個月按月計
    付利息，自第25個月起再依年金法按月平均攤付本息，利息
    約定自95年5 月15日起至95年8 月14日止，固定利率年息1.
    98% 按月計付；自95年8 月15日起至96年5 月14日止，依原
    告公告之放款指數利率加碼年息0.05% 機動計息按月計付；
    自96年5 月15日起至97年5 月14日止，依原告公告之放款指
    數利率加碼年息0.18% 機動計息按月計付；自97年5 月15日
    起至115 年5 月15日止，依原告公告之放款指數利率加碼年
    息0.78% 機動計息按月計付，並約定未按期攤還本金或繳納
    利息時，除按約定利率計付遲延利息外，逾期6 個月內，另
    按約定利率10% ，逾期超過6 個月，另按約定利率20% 加付
    違約金，且若有任何一宗債務未依約清償本金者，原告得將
    借款視為全部到期。詎上開借款被告未依約償還繳息，經原
    告聲請拍賣抵押物強制執行，於鈞院98年度司執字第33065
    號強制執行事件受償4,609,394 元，仍有本金866,064 元及
    自98年12月31日起至清償日止之利息、違約金未清償。為此
    ，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟。聲明請求：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據（房屋貸款專用）影
    本、增補條款約定書（房屋貸款專用）影本、本院民事執行
    處99年2 月24日板院輔98司執梅字第33065 號函暨強制執行
    金額計算書分配表影本等各1 件為證，核與所述相符。被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段、
    第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為真
    正。
五、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付借款866,064
    元，及如主文第1 項所示利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
