【裁判字號】    99,簡,6025
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6025號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1024號、99年度偵字第16005號），本院判決如下：
     主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因詐欺案件，經本院以95年度簡字第1436號判處有
    期徒刑8 月，經上訴後駁回確定；復因妨害兵役案件，經本
    院以95年度簡字第3279號判處有期徒刑4 月，兩者定應執行
    刑有期徒刑10月確定，於96年7 月12日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悛悔，其可預見雖預見將自己之金融帳戶提供予他
    人使用可能幫助他人從事財產犯罪，竟不違背其本意，基於
    幫助他人從事財產犯罪之犯意，於民國98年10月間某日，將
    其所有之中華郵政股份有限公司板橋南雅郵局（帳號：0000
    0000000000號）帳戶之存摺、金融卡及密碼交付予真實姓名
    年籍不詳之人，而容任他人使用上揭金融機構帳戶以遂行犯
    罪。嗣該姓名年籍不詳之人所屬之詐欺集團成員，意圖為自
    己不法之所有，利用如附表所示之方式詐騙如附表所示之乙
    ○○等人，致乙○○等人陷於錯誤，分別於附表所示之時間
    匯款如附表所示之金額至甲○○上開帳戶內。嗣乙○○等人
    發覺受騙報警，始知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)被害人乙○○、丙○○於警詢時之陳述。
  (三)被告上開帳戶開戶基本資料及交易明細表1 份。
三、被告甲○○矢口否認有上開犯行，並辯稱：於上揭時間，伊
    當兵時之友人為職棒簽賭，而向伊借金融帳戶，伊始於上開
    時地交付其所有之帳戶資料，伊並不知後果如此嚴重云云。
    惟查，金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    申請之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳
    戶使用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗
    ，苟見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用
    他人之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係
    為掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身
    分；且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法
    藉由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢
    見不鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，
    而為社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付
    他人，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕
    為提領之詐欺行為，無所認識。況被告前於92年間，尋報紙
    刊登之廣告交付所有之金融帳戶資料予他人，該他人用以作
    為詐欺取財犯罪工具，被告因之遭本院論罪科刑，此有本院
    95年度簡字第1436號判決書一份附卷可稽，是被告自難對他
    人蒐羅帳戶資料係用作犯罪之用乙情，毫無所悉。又被告提
    供自己帳戶供他人使用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行
    為，主觀上雖難遽認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此
    項行為客觀上實足以幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀
    上難以諉為不知，竟仍決意交予他人使用，尤見對此等結果
    之發生並不違反其本意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯
    行之行為具有不確定故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明
    確，被告如事實欄所載犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告以一個幫助詐欺之行為，造成數財產法益受侵害之結
    果，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，其於
    受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告幫助他
    人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告之前案紀錄，足認素行不佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪
    使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複
    雜，擾亂社會正常交易安全，兼衡本件被害人受詐騙金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30 條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬────┬────┬────┬─────┐
│編號│被害人│詐騙時間│詐騙手法│匯款金額│ 匯入帳戶 │
│    │      │        │        │（新臺幣│          │
│    │      │        │        │）      │          │
├──┼───┼────┼────┼────┼─────┤
│一  │乙○○│98年10月│佯稱網路│5,299元 │被告所有中│
│    │      │4日某時 │購物付款│        │華郵政股份│
│    │      │許      │方式設定│        │有限公司板│
│    │      │        │有誤，需│        │橋南雅郵局│
│    │      │        │依其指示│        │帳號031112│
│    │      │        │至ATM辦 │        │00000000號│
│    │      │        │理更正  │        │          │
├──┼───┼────┼────┼────┼─────┤
│二  │丙○○│98年10月│同上    │29,988元│同上      │
│    │      │4日某時 │        │        │          │
│    │      │許      │        │        │          │
└──┴───┴────┴────┴────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
