【裁判字號】    99,易,2020
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度易字第2020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭凱鴻律師
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵續字第177 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○與甲○○於民國94年間，在雅虎
    奇摩交友網站平臺相識，乙○○並與丙○○於民國96年3 月
    31日結婚，詎料被告甲○○明知被告乙○○係告訴人丙○○
    之夫，為有配偶之人，且婚姻關係仍在存續中，竟與乙○○
    分別基於相姦、通姦之犯意，自97年初起至98年6 月28日止
    ，在不詳處所，先後為通（相）姦行為數次。嗣因告訴人丙
    ○○於98年8 月間收到被告甲○○所發送之簡訊，並查悉被
    告乙○○手機內發送與甲○○之曖昧簡訊內容，經追問被告
    乙○○後，始悉上情。因認被告2 人分別涉有刑法第239 條
    前段、後段之通姦罪及相姦罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，此即所謂「土地管轄」
    之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄權限
    ，惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更而一
    再變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院之日為準
    ，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查之事項（
    參照司法院24年院字第1247號解釋意旨、同院37年院解字第
    3825號解釋意旨、最高法院48年台上字第837 號判例意旨、
    同院81年度台上字第876 號判決意旨）。次按無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，同時諭知移送於管轄法院，此
    項判決並得不經言詞辯論逕行為之，刑事訴訟法第304 條、
    第307 條亦分別定有明文。
三、經查：依本件檢察官聲請簡易判決處刑書所載，並未記載被
    告2 人犯通、相姦犯行之地點，而依告訴人指訴被告2 人於
    98年6 月27日曾在「台北長榮桂冠酒店」過夜，該酒店址設
    台北市○○區○○路63號，亦非在本院之土地管轄範圍內。
    其次，被告乙○○自94年7 月25日起之戶籍地及於偵查中所
    供稱之居住地均為臺北市○○區○○路90巷19號2 樓；另被
    告甲○○自78年5 月20日起之戶籍地在屏東縣屏東市○○街
    60號，而於偵查中供稱居所在新竹市○○路331 號，嗣於本
    院調查時供稱居所在新竹縣竹東鎮○○街158號8樓之情，有
    個人基本資料查詢結果之列印畫面2 紙及偵查筆錄、刑事答
    辯狀在卷可按，是被告之住所地應並非本院之管轄範圍，至
    為明確。另被告並無在監在押之紀錄，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 份在卷可稽，是於本件繫屬於本院時，被
    告之所在地亦已不在本院之土地管轄範圍內。
四、據此，本件犯罪地與被告之住所、居所及所在地均難認係在
    本院管轄範圍內，本院對之自無管轄權，是檢察官向本院聲
    請簡易判決處刑，揆諸首開說明，即有未合，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送至被告住所地法院即
    臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
