【裁判字號】    99,重附民,26
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丙○○
上 一 人之
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因98年度訴字第3475號傷害致死案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告甲○○、丙○○等之聲明、陳述、證據均詳如卷附刑事
    附帶民事起訴狀所載。
二、被告丁○○、乙○○等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告丁○○、乙○○等刑事部分，已於民國99年6 月
    30日辯論終結，原告甲○○、丙○○於同年7 月12日始具狀
    提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自
    應均予駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
結論：依民事訴訟法第502條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  陳  正  偉
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
