【裁判字號】    99,簡,6215
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3296號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行至第5 行被告前
    科補充更正為：「甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年
    度毒聲字第1114號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國93年7 月29日釋放出所，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第2854號為不起訴處分確
    定。另因強盜等案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第31
    24號判處有期徒刑3 年8 月、4 月，於提起上訴後，經最高
    法院以95年度臺上字第1106號駁回上訴確定；復於94年間因
    施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡上
    字第335 號判處有期徒刑6 月確定；再因竊盜案件，經本院
    以95年度易字第373 號判處有期徒刑10月確定，上開案件除
    有期徒刑3 年8 月外，其餘減為有期徒刑2 月、3 月、5 月
    確定，四罪並定應執行有期徒刑4 年4 月確定，入監服刑後
    ，於97年10月30日假釋出監，惟於假釋期間因故意另犯他罪
    ，受有期徒刑以上宣告，因而撤銷前開假釋，應執行殘刑1
    年2 月8 日（現仍執行中，故不構成累犯）。」、第6 行至
    第7 行施用毒品之時間更正為：「於99年4 月8 日某時許」
    、第10行補充扣案物品：「並經被告同意後至其住處搜索扣
    得其所有且供施用毒品所用之吸食器1 組」；證據部分補充
    ：「被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、聲
    請觀察勒戒執行完畢及勒戒執行完畢後5 年內再度施用毒品
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20條、
    第23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最高法院95
    年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品經觀察、勒戒及判刑確定，有臺灣高等法院
    前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，復為本案施用毒
    品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之吸食器1 組，係被告所有且供施用毒品之用
    ，業據被告供承在卷，應依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
