【裁判字號】    99,簡上,388
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第388號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院99年度簡字第1223號中華
民國99年3 月17日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：99年度
調偵字第133 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告乙○○係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，且被告前於5 年內曾因犯罪受徒刑執行
    完畢，遂引用刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑，量處被告拘役40日，如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及
    理由（詳如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告僅因輕微之行車糾紛，即率爾持
    扳手傷害告訴人甲○○，惡性非輕，原審僅量處拘役40日，
    實屬過輕，為此請求撤銷原判決，更為適當合法之判決等語
    。
三、訊據被告對原審判決認定之犯罪事實坦承不諱，核與告訴人
    於警詢、偵查中指訴之情節相符，並有亞東紀念醫院診斷證
    明書乙份附卷足佐，因認被告之自白與事實相符，堪予採信
    ，本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。原審以上述法條
    ，予以論罪科刑，其認事用法並無違誤。又按關於刑之量定
    ，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未逾越法
    律所規定之範圍，或有濫用權限之情事，即不得任意指為違
    法，而原審量定刑期，既已審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪所生之危害、告訴人所受之傷害、被告之
    犯後態度、未與告訴人達成和解等一切情狀，其量刑上尚屬
    妥適，並無何不當之情事，檢察官以原審量刑過輕提起上訴
    ，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1項、第3 項、第368
條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
