【裁判字號】    99,司聲,838
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第838號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
            龍騰國際開發有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人梁秀枝於本院九十五年度存字第三四三九號
擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人梁秀枝負擔。
    理  由
一、公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變更章程、
    合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公司法第79
    條、第113 條定有明文。本件相對人龍騰國際開發有限公司
    經主管機關以民國95年1 月5 日經授中字第09531522230 號
    函解散登記在案，且相對人並未向本院呈報清算人，有公司
    變更登記事項卡影本、本院民事紀錄科查詢表各1 份附卷可
    稽。是依前開規定，本件聲請應以相對人之全體股東即乙○
    ○為清算人，而為相對人龍騰國際開發有限公司之法定代理
    人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第6412號民事裁定，經提供如主文第
    1 項所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請調卷執行分配完畢，
    且聲請人亦已撤銷假扣押裁定，茲因訴訟終結，並向本院聲
    請催告相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此提出本
    院95年度裁全字第6412號民事裁定、98年度全聲字第196 號
    民事裁定暨確定證明書、95年度存字第3439號提存書、板院
    輔95執壽字第40096 號函暨強制執行金額計算書分配表、板
    院輔家科春君字第087169號函、板院輔民嘉毅98年度司聲字
    第1724號函、被繼承人洪墻寬之繼承系統表等影本各1 件，
    聲請發還擔保金等語。
四、本件原假扣押債務人洪墻寬，於97年4 月10日死亡，梁秀枝
    為其法定繼承人，其餘繼承人業已聲請拋棄繼承在案，有聲
    請人提出之除戶戶籍謄本、繼承系統表及本院輔家科春君字
    第087169號函影本等件在卷可憑，並經本院於98年度司聲字
    第1724號聲請催告行使權利事件，依職權調取本院97年度繼
    字第1244號、97年度繼字第1379號拋棄繼承卷宗查明無誤，
    故本件聲請發還擔保金事件就債務人洪墻寬部分自應列梁秀
    枝為相對人。經查，聲請人聲請本院於95年6 月9 日以95年
    度裁全字第6412號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以95年
    度執全字第3803號假扣押執行程序對原假扣押債務人洪墻寬
    之財產予以假扣押在案，嗣因上開假扣押標的物經他債權人
    聲請本院以95年度執字第40096 號拍賣抵押物強制執行事件
    調卷執行，並已拍定分配完畢，而聲請人已持臺灣臺北地方
    法院96年度票字第33106 號確定裁定領取分配款等情，亦據
    本院調閱上開執行卷宗查明無訛，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請
    本院於98年10月20日以板院輔民嘉毅98年度司聲字第1724號
    函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟
    上開通知函於送達後相對人梁秀枝迄未行使權利，並有臺灣
    臺北地方法院99年6 月21日北院隆文查字第0990003771號函
    1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請就相對人梁秀枝部分即有理由，應予
    准許。
五、又按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人於取得本院95年度裁全字第6412號假扣押裁定後
    ，並未對相對人龍騰國際開發有限公司、乙○○之財產聲請
    本院實施假扣押執行程序，亦未向本院執行處聲請發給未執
    行證明書，業經本院調閱前揭假扣押執行案卷查核屬實，依
    提存法第18條第1 項第3 款之規定，本院就此自無從審酌，
    提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所依提存法相關規
    定審酌，是聲請人就相對人龍騰國際開發有限公司、乙○○
    部分之聲請應予駁回。
六、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                民事第二庭  司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
