【裁判字號】    99,簡,5889
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5889號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄一倒數第4 行以下更正為「致使乙○○陷於錯誤
    ，而依該詐欺集團成員指示，於民國98年12月4 日12時20分
    許匯款新臺幣3 萬元至甲○○所有前揭郵局帳戶」。
  (二)認定犯罪事實所憑理由補充：「按提款卡密碼為個人金融帳
    戶之保護機制，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所
    設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之提款密碼，
    方可順利領得款項，若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此
    中止提款程序並暫時扣留提款卡；觀諸現今提款機及提款密
    碼之設計，至少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至
    9 ，故有0000至9999或000000至999999等不同之組合），是
    苟非帳戶所有人同意、授權而告知提款密碼等情況，單純持
    有他人提款卡之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符
    進而領取款項，機率實微乎其微。又自詐騙集團之角度觀之
    ，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，
    當知社會上一般正常之人於發現金融卡遺失或遭竊時，必立
    即報警或向金融機構辦理掛失，在此情形下，如仍以該帳戶
    作為犯罪工具，則在相關犯罪所得匯入該帳戶後，極有可能
    因帳戶所有人將提款卡掛失而無法以之提領款項，致渠等無
    法得償犯罪之目的，是犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會
    報警或掛失止付，以確保渠等能自由使用該提款卡，實無可
    能以該帳戶從事犯罪，而被告同時遺失存摺、印章及提款卡
    等物，卻迄未報警或向金融機構辦理掛失，益證前開帳戶之
    存摺、印章、提款卡及密碼等物，確係被告自行交付予詐騙
    集團使用無訛。」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、印
    章、提款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確
    定故意，且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐
    騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至
    上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，
    掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人
    士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件
    以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而
    為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯
    罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被
    害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正
    常交易安全，兼衡被害金額及被告之品行、生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7     月   20    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
