【裁判字號】    99,簡,3460
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪，而被
    告乙○○所為，則係犯同法條後段之相姦罪。被告2 人所為
    通姦、相姦行為雖有多次，然其密接發生於98年12月間，對
    象亦同屬一人，所破壞之法益仍屬同一，是該多次通姦、相
    姦之行為，獨立性極為薄弱，依一般社會觀念難以強行分離
    ，顯係基於單一犯意接續所為，侵害同一法益，為接續犯，
    屬單純一罪。爰審酌被告甲○○無視己身為有配偶之人，捨
    婚姻忠誠而與被告乙○○通姦，被告乙○○亦明知甲○○為
    有配偶之人，竟與之相姦，破壞他人家庭、婚姻之和諧，迄
    今均未與告訴人和解及賠償，兼衡被告2 人品行、智識程度
    、所生危害程度、犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
