【裁判字號】    99,交簡,3023
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3023號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王建中律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1759
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於甲○○之前科紀錄
    應更正為「甲○○前於民國95年間，因公共危險案件，經臺
    灣臺北地方法院以96年度北交簡字第189 號判處有期徒刑4
    月確定，並經同法院以96年度交聲減字第554 號裁定減為有
    期徒刑2 月確定；又於96年間，因公共危險案件，經同法院
    以96年度北交簡字第1458號判處有期徒刑5 月確定，再經同
    法院以96年度交聲減字第1526號裁定減為有期徒刑2 月15日
    ，並與前揭案件合併定應執行有期徒刑4 月確定，於96年9
    月28日易科罰金執行完畢。」、同欄末3 行之「臺北縣中和
    市○○路431 巷地下1 樓」應更正為「臺北縣中和市○○路
    431 巷『29號』地下1 樓」外，其餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及同法
    第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告有前揭事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均
    為累犯，各應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告向他人詐騙財物，行為實有不當，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、對被害人所生損害，及犯罪後業與被害人達成
    和解以獲取其諒解（見本院99年6 月2 日審判筆錄第2 至3
    頁）；參以被告前有多次酒後駕車之公共危險前科紀錄，猶
    未能體認酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，再度漠視自己安危，並罔顧公眾安全，於服用酒
    類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.91毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍率爾騎乘機車行駛於道路上，
    對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第185 條之3 、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
