【裁判字號】    99,簡,6188
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄有關被告甲○○構成累犯之前科應更正為：「甲
    ○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於民國90年6 月13日以90年度毒偵緝字
    第71號為不起訴處分確定。又於94年間，因施用毒品案件，
    分別經臺灣高等法院以94年度上易字第1697號、本院以94年
    度易字第267 號、95年度易緝字第115 號判處有期徒刑10月
    、10月、5 月、3 月確定，上開各罪嗣經減刑並合併定應執
    行刑為有期徒刑11月確定。復因偽證案件，經臺灣高等法院
    以96年度上訴字第2606號判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑
    3 月15日確定，於97年4 月21日執行完畢。」。
  (二)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。」。
  (三)沒收部分補充：「扣案之吸食器1 組，係供被告施用毒品所
    用之物，且經被告自承確屬其所有，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99     年    7    月    20    日
                   刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
