【裁判字號】    99,司聲,871
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第871號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，經臺
灣宜蘭地方法院裁定移送（99年度聲字第57號），本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前聲請假扣押聲請人之財產，經
    本院以99年度司裁全字第563 號裁定准許後，由本院99年度
    司執全字318 號囑託臺灣宜蘭地方法院99年度司執全助字第
    18號假扣押執行在案，然查是項債務，尚有糾葛，聲請人不
    能遽爾償還，爰依法聲請命相對人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人前已依同一事由聲請本院裁定命相對人於一定
    期間內起訴，業據本院於民國99年5 月6 日以99年度司聲字
    第547 號裁定予以准許在案，此有上開民事裁定查詢資料附
    卷可憑，故聲請人所為本件之聲請，已無准許之必要，應予
    駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
              民事第一庭        司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
