【裁判字號】    99,簡上,128
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度簡上字第128號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人為訴之追加（
追加訴外人陳怡蓉、「狠生氣燒肉鍋物店店主」為被告部分），
本院裁定如下：
    主      文
上訴人追加之訴駁回。
第一項訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按在簡易訴訟程序之第二審為訴之變更或追加，非經他造同
    意不得為之，但民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款情形
    不在此限，觀之同法第436 條之1第3項準用第446條第1項規
    定自明。而同法第255 條第1項第2款所稱之「請求之基礎事
    實同一」者，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點有其共
    同性，各請求利益之主張在社會生活上可認為同一或關連，
    而就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度
    範圍內具有同一性或一體性，得期待於後請求之審理予以利
    用，俾先後兩請求在同一程序得加以解決，避免重複審理，
    進而為統一解決紛爭者，始屬之（最高法院91年度臺簡抗字
    第33號裁定意旨參照）。
二、本件上訴人以陳怡蓉出借車號AUQ-176 號機車（下稱系爭機
    車）予無駕駛執照之張志鴻以致肇事，應負侵權行為責任，
    而對其追加起訴，惟此與被上訴人有無出借系爭機車予張志
    鴻，並無爭點共同性，證據資料亦不具同一性。另上訴人以
    「狠生氣燒肉鍋物店（下稱燒肉店）店主」係張志鴻之僱用
    人，依民法第188條第1項前段應負侵權行為責任，而對其追
    加起訴，然此與被上訴人有無出借系爭機車予張志鴻除亦無
    爭點共同性、證據資料同一性外，更無從利用原請求之訴訟
    及訴訟資料。是上訴人於上訴後始行追加陳怡蓉、燒肉店店
    主為被告，顯與前揭規定相悖，自無可採。
三、綜上所述，本件訴之追加並不合法，依民事訴訟法第436 條
    之1第3項、第463條、第249條第1項第6款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第二庭審判長法官  陳麗玲
                                  法官  張筱琪
                                  法官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
