【裁判字號】    98,訴,2021
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2021號
原      告  寅○○
訴訟代理人  施竣中律師
複  代理人  庚○○
被      告  臺灣吉野家股份有限公司中和永安分公司
法定代理人  亥○○○
訴訟代理人  宇○○
被      告  乙○○○
            甘蔗美企業有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  未○○
上二人共同
訴訟代理人  申○○
被      告  申○○
訴訟代理人  未○○
被      告  爭鮮股份有限公司中和二分公司
法定代理人  子○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            卯○○
            地○○○
            天○○
            戌○○
前列三人共同
訴訟代理人  陳文松律師
複  代理人  巳○○律師
被      告  己○○○即錢都小吃店
            癸○○○
上列二人共同
訴訟代理人  壬○○    住同上址
被      告  同步服飾有限公司
                      設臺北縣中和市○○路420號1樓
法定代理人  辛○○    住同上址
訴訟代理人  辰○○    住同上址
被      告  午○○    住臺北縣中和市○○路420號
            合一生機園股份有限公司永安門市
                      設臺北縣中和市○○路422號1樓
法定代理人  丑○○    住同上址
訴訟代理人  戊○○    住臺北市大安區○○○路○段275號
被      告  酉○○    住高雄縣岡山鎮○○路186巷39號
            綴美有限公司永安分公司
                      設臺北縣中和市○○路424號
法定代理人  宙○○    住同上址
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年5 月21日所為
之判決，其原本暨正本應更正如下：
    主  文
原判決原本暨正本主文欄第十項中關於「訴訟費用由被告戌○○
負擔十八分之一；被告酉○○負擔十八分之三」之記載，應更正
為「訴訟費用由被告戌○○負擔十八分之三；被告酉○○負擔十
八分之一」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本暨正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
