【裁判字號】    99,撤緩,164
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第2166號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害自由案件（99年度執
    緩字第103 號），經本院以97年度訴字第1602號判處有期徒
    刑4 月、4 月，均減為有期徒刑2 月，並定應執行刑為有期
    徒刑3 月，緩刑2 年，於98年7 月2 日確定在案。竟於緩刑
    期內即98年10月28日，另犯施用第二級毒品罪，經本院於99
    年1 月14日以99年度簡字第254 號判處得易科罰金之有期徒
    刑3 月，於99年2 月22日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由
    ，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲
    請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文
三、本院經核受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，認受刑人甫於98年7 月2 日受本院97年度訴字第1602號
    判決有期徒刑之宣告後，旋於98年10月28日復故意犯施用第
    二級毒品罪，業經本院判處罪刑確定如前述，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，顯見緩刑之宣告對其已
    失可期待之影響作用，難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告
    之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
