【裁判字號】    99,聲,3517
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年執聲沒字第445號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察指定之
    保證金額新臺幣一萬元，由具保人出具現金保證後，將被告
    釋放。茲因該被告於臺灣板橋地方法院檢察署執行時逃匿，
    依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。查被告甲○○因
    違反毒品危害防制條例案件，經法院判刑確定後，臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官乃通知具保人乙○○於民國九十九年
    六月七日上午十時通知或帶同被告甲○○到案接受執行，屆
    期該被告並未依時到案執行。又本件經同署檢察官對被告傳
    喚、拘提無著，堪認被告於臺灣板橋地方法院檢察署九十九
    年度執字第七六二二號案件執行時逃匿等情，有臺灣板橋地
    方法院檢察署通知、送達證書、拘票、報告書、刑事保證金
    收據影本、法務部戶役政連結作業系統資料等件附卷可稽，
    且該被告迄今仍逃匿中並未到案執行一節，亦經本院依職權
    查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足
    憑，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
