【裁判字號】    99,簡,6185
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15153號），本院判決如下：
   主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第三行「依該詐欺
    集團成員之指示」後補充「，於臺中市○○路合作金庫櫃臺
    」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，
    同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正後即現行
    刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契
    合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修
    正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以
    決定適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，應
    就罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。又此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，並
    不包括易刑處分在內，易刑處分係刑罰執行問題，既與罪刑
    無關，自應分別就新舊法所規定之有利不利為比較，而適用
    最有利於行為人之規定以定其易刑之折算標準（最高法院97
    年度臺上字第463 號判決參照）。經查：
(一)依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以1 銀元折算3 元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
(二)綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應一體適用修正
    前刑法之相關規定。
(三)刑法第55條關於想像競合犯之規定，修正後增列第55條但書
    ，惟對本件被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法
    比較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高
    法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。
(四)另修正後刑法第30條幫助犯之規定為：「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，對照修正前刑法第30條
    規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，係為釐清
    共犯獨立性與從屬性之爭，而修正文字採共犯從屬說之「限
    制從屬形式」，此乃文字、文義之修正及原有實務見解、法
    理之明文化，非屬法律有變更者，自不生新舊法比較之問題
    ，而應逕行適用裁判時之法律，亦併予敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所申辦之帳戶交付予真實姓名年籍不詳之成年人所屬之
    犯罪集團，再由該犯罪集團使用該帳戶作為詐欺行騙之工具
    ，是被告係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。另被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要
    件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供他人詐欺取財，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、被害人受損金額共計新臺幣50,000元等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又修正前刑法第41條第1 項
    前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易
    科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，最高以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣幣值後，為以新臺幣900 元折算為1 日。而修正後
    刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較
    有利於被告，應以修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條之規定諭知易科罰金之折算標準。末查，本
    件犯罪時間，係在96年4 月24日以前，核無該條例所列不予
    減刑之情形，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
