【裁判字號】    99,簡上,108
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    返還租賃房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度簡上字第108號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被 上 訴人  丙○○
上列當事人間請求返回租賃房屋等事件，上訴人對於中華民國99
年3 月24日本院三重簡易庭99年重簡字第112 號第一審判決提起
上訴，經本院於民國99年6 月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原判決關於命上訴人連帶給付超過新臺幣壹拾柒萬伍仟壹佰肆拾
伍元部分，及該部份假執行之宣告，暨訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審簡易之訴及其假執行之聲請均
駁回。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用由上訴人連帶負擔五分之四，餘由被上訴人
負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條所列各款情事，應准被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、被上訴人起訴主張：
  (一)上訴人甲○○於民國98年4 月13日向被上訴人承租門牌號碼
    臺北縣三重市○○路○ 段2-3 號1 樓之房屋（下稱系爭房屋
    ），並邀其配偶即上訴人乙○○為連帶保證人，約定租期自
    98 年4月13日起至99年4 月20日止，租金每月新臺幣（下同
    ）25 ,000 元，詎上訴人甲○○自98年5 月起即未給付租金
    ，共積欠8 個月租金200,000 元，水電費25,145元，計225,
    145 元，因其積欠租金已達兩期以上，被上訴人爰以98年司
    重簡調字第693 號聲請狀繕本送達作為終止租約之意思表示
    。
  (二)兩造之租約既已終止，上訴人甲○○自應將系爭房屋遷讓返
    還被上訴人，並清償積欠之租金及水電費合計225,145 元，
    依租約另一上訴人乙○○應負連帶清償責任，上訴人等於上
    訴時辯稱應再扣除5 萬元之押租金，伊亦同意扣抵。又上訴
    人甲○○尚未返還系爭房屋，顯已構成無權占有，妨害被上
    訴人對於系爭房屋之使用收益權利之事實，被上訴人自得請
    求上訴人返回系爭房屋前之相當不當利得之租金損失。
三、上訴人雖未於言詞辯論期日到院，然據其上訴狀意旨則以：
    伊雖未給付租金，但有要求被上訴人寬限數日仍未果，嗣伊
    欲前往系爭房屋搬離物品時，被上訴人要求渠等應先付清積
    欠之租金後使得搬離，然被上訴人可以先扣除押租金5 萬元
    清償上開債務，而非逕行阻止渠等取回物品等語置辯。
四、原審判決(一)上訴人甲○○應將系爭房屋遷讓返還被上訴人；
    (二)上訴人應連帶給付被上訴人225,145 元，及自99年1 月20
    日起至返還上開房屋之日止，按月連帶給付被上訴人25,000
    元；並依職權宣告假執行。上訴人不服原審判決提起上訴，
    渠等上訴狀雖未明確記載上訴聲明，惟本院綜觀其上訴意旨
    ，應係請求本院將原判決廢棄，並駁回被上訴人在第一審之
    訴及假執行之聲請。被上訴人之答辯聲明則為：駁回上訴。
五、查被上訴人為系爭房屋之所有權人，上訴人甲○○與被上訴
    人於98年4 月13日成立系爭房屋租賃契約，並由另一上訴人
    乙○○擔任連帶保證人，約定租期一年，每月租金25,000元
    等事實，有被上訴人所提出之系爭房屋租賃契約在卷可稽（
    見原審卷第6-7 頁），足認兩造間確有租賃契約關係存在。
    又被上訴人起訴主張上訴人甲○○自98年5 月起即未給付租
    金，共積欠8 個月租金200,000 元、水電費25,145元，計22
    5, 145元，兩造之租賃契約業已終止等事實，亦為上訴人所
    不爭執，僅辯稱可以押租金5 萬元扣抵上開債務，而非逕行
    阻止渠等取回物品等語。經查：
  (一)按承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物，民法第455 條
    前段定有明文。系爭房屋租賃契約既因上訴人積欠租金達2
    個月以上，且經被上訴人以98年司重簡調字第693 號聲請狀
    繕本送達作為終止系爭租約之意思表示。是以，被上訴人得
    請求上訴人甲○○遷讓交還系爭房屋，並與上訴人乙○○連
    帶給付所積欠之租金及水電費計225,145 元，惟上訴人辯稱
    上開金額應再扣除押租金5 萬元，此亦為被上訴人所不爭執
    ，已如前述。基此，被上訴人得主張之金額應為175,145 元
    （225,145 －50,000＝175,145 ），逾此部分之請求，應不
    可採。
  (二)次按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益，民法第179 條定有明文，其無正當權源使用他人房屋
    ，可獲得相當於租金之利益，為社會通常之觀念。從而，原
    告另本於不當得利之法律關係，請求上訴人連帶給付自租約
    終止翌日即99年1 月20日起至返還系爭房屋之日止，按月給
    付相當於不當得利之租金之25,000元，亦屬足取。
六、綜上所述，本件被上訴人依據租賃契約及不當得利之法律關
    係提起本件訴訟，並請求(一)上訴人甲○○應將系爭房屋遷讓
    返還被上訴人；(二)上訴人應連帶給付被上訴人175,145 元，
    及自99年1 月20日起至返還上開房屋之日止，按月連帶給付
    被上訴人25,000元，為有理由，逾此部分之請求，為無理由
    ，不應准許。乃原審為不利上訴人之認定，判命渠等連帶向
    被上訴人給付超過175,145 元租金部分，並依職權宣告假執
    行，容有未洽，上訴意旨就此部分指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為有理由，爰由本院就此部分廢棄，改判如主文第
    2 項所示。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據暨
    攻擊防禦方法，經本院審酌後，認與本案判斷結果無影響，
    均毋庸再予一一審酌，附此敘明。
八、據上論結，本件上訴人之上訴為一部有理由，一部無理由，
    依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第449 條第1 項、第45
    0 條、第463 條、第386 條、第79條、第85條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
不得上訴
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                    書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
