【裁判字號】    99,交簡,3749
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14672 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「晚上9 時30分
    許」更正為「晚上9 時20分許」、第5 行「行經」前補充「
    於同日晚上9 時50分許」、第6 行「而擦行人」更正為「而
    擦撞行人」、第6 行至第7 行「腰部、胸部」更正為「左胸
    及腹部挫傷」；證據欄補充「新泰綜合醫院民國99年4 月16
    日診斷證明書、臺北縣政府警察局新莊分局新莊派出所車禍
    處理小組製作之現場圖及同分局交通分隊製作之道路交通事
    故調查報告表(一)(二)暨現場及車損照片12張」外，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公
    眾安全，竟於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.36毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，騎乘機車行
    駛於道路上，因不勝酒力，而擦撞行人姚維蘋，致姚女受有
    傷害（過失傷害部分，未據告訴），被告亦人車倒地受有傷
    害，對交通安全所生之危害非輕，兼衡其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
