【裁判字號】    99,訴,1172
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    確認祭祀公業在清公管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1172號
原      告  乙○○
訴訟代理人  彭志傑律師
複代理  人  蕭守厚律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  江鶴鵬律師
            林月雪律師
上列當事人間請求確認祭祀公業在清公管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴及於民國99年7月6日追加備位之訴，均僅據繳
    納部分裁判費，經本院於民國99年7月6日當庭裁定命原告於
    5 日內補正，有言詞辯論筆錄1份在卷可佐。原告逾期迄未
    補正，有查詢單1紙在卷可佐，其訴（含先、備位）顯難認
    為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                 書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
