【裁判字號】    99,交易,511
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交易字第511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9551號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：98年度交
簡字第3373號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具
    ，仍於民國99年3 月20日下午5 時許在臺北縣樹林市○○街
    84巷友人住處，飲用威士忌酒類已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度後，於同日晚間8 時許，駕駛車號6621-MN 號自
    小客車，於同日晚間8時30 分許，沿臺北縣樹林市○○街往
    三俊街方向直行，行經俊英街148 號前，本應不得駛入對向
    車道，並應注意車前狀況，隨時採取必要之措施，依當時狀
    況亦無不能注意之情形，竟疏未注意，撞擊沿對向車道直行
    、由告訴人李懿修所騎、車號ZYU-717 號重型機車，至李懿
    修人車倒地，受有頭部外傷併蜘蛛網膜下出血及背部挫傷等
    傷害，嗣經到場處理員警以呼氣測試甲○○酒精濃度達每公
    升0.68毫克而查獲（涉犯公共危險罪，另行判決）。因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人李懿修告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年7 月9 日具狀
    撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開
    說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
