【裁判字號】    99,簡,2693
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第96號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
拾柒點參柒公克），沒收銷燬之。扣案盛裝上開毒品之包裝袋捌
個、扣案未使用之分裝袋捌拾個、吸食器壹組、電子磅秤壹個，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未戒除施用毒品惡習，而
    再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，惟念其施用毒品係以自戕身心健康為主，對於他人法益尚
    無具體危害，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之白色晶體（驗餘淨重17.37公克），為本案查獲之第
    二級毒品甲基安非他命，有內政部警政署刑事警察局民國99
    年6月1日刑鑑字第0990072322號鑑定書1份在卷可稽，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝袋8個、未使
    用之分裝袋80個、吸食器1組及電子磅秤1個，為被告所有供
    或預備犯本案所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
