【裁判字號】    99,輔宣,11
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度輔宣字第11號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲  ○
上列聲請人聲請宣告相對人為受輔助宣告人事件，本院裁定如下
：
    主    文
宣告甲○（女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人甲○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之表外甥女，即相對人甲
    ○因先天性智能不足，行動遲緩，反應不良，現況已無能力
    處理事務，為此依民法第15條之1 第1 項規定，聲請宣告相
    對人為受輔助宣告之人，併選定聲請人乙○○為受輔助宣告
    人之輔助人等語，並提出診斷證明書、中華民國身心障礙手
    冊影本、戶籍謄本、親屬系統表、同意書各1 件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1 第1 項定有明文。
三、經查：本院審驗相對人甲○之心神狀況，並依板橋中興醫院
    馮德誠醫師鑑定結果，認為「一、精神障礙及其他心智缺陷
    之有無、內容及障礙程度：有精神障礙或其他心智缺點：二
    、障礙程度－精神障礙：意思表示或辨識意思示效果之程度
    ：顯有不足。三、預後及回復之可能性：無恢復可能性。四
    、建議為輔助之宣告。」等情，有該醫院99年7 月1 日之精
    神鑑定報告書1 份附卷可稽。且查本院於99年6 月28日在鑑
    定人即馮德誠醫師前就「你叫什麼名字？」、「在場有幾人
    ？」「今天是民國年、月、日、星期幾？」等問題訊問相對
    人，相對人分別答稱：「甲○。」、「五人（實際為六人）
    」、「不知道。」本院復就相對人心神狀況訊問鑑定人馮德
    誠醫師，據其陳稱：「相對人自小智能障礙，日常生活起居
    尚可自理，對外界言語詢問認人、地方可，對於時間、複雜
    計算不會。」等語。綜上各節以觀，本院認為相對人甲○之
    意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯
    有不足，準此，相對人之精神或心智狀況，已達輔助宣告之
    程度，本院自得依民法第15條之1 第1 項規定，對相對人為
    輔助之宣告。
四、次按受輔助宣告之人應置輔助人，並準用民法第1111條至第
    1111之2 規定，此觀民法第1113條之1 自明。亦即法院為輔
    護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年
    有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適
    當之人選定1 人或數人為輔助人。法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。輔助之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。法院選定輔助人時，應依受輔助宣告之人之
    最佳利益，優先考量受輔助宣告之人之意見，審酌一切情狀
    ，並注意下列事項：(一)受輔助宣告之人之身心狀態與生活
    及財產狀況。(二)受輔助宣告之人與其配偶、子女或其他共
    同生活之人間之情感狀況。(三)輔助人之職業、經歷、意見
    及其與受監護宣告之人之利害關係。(四)法人為輔助人時，
    其事業之種類與內容，法人及其代表人與受輔助宣告之人之
    利害關係。又民事訴訟法第624 條之1 第3 項規定，將輔助
    宣告聲請事件準用同法第604 條第1 項規定，亦即輔助宣告
    之裁定，應同時選定輔助人，並附理由。經查：相對人甲○
    之父母均已死亡，相對人現與聲請人乙○○共同生活，由聲
    請人照料，聲請人乙○○有意願擔任受輔助宣告人甲○之輔
    助人，並經其家屬一致同意，此有上開戶籍謄本、親屬系統
    表及同意書等件在卷可稽，本院審酌聲請人乙○○為相對人
    即受輔助宣告人之表姨，如選定聲請人乙○○為輔助人，應
    符合受輔助宣告人甲○之最佳利益。準此，爰依上開規定，
    選定聲請人乙○○為受輔助宣告人之輔助人。
五、依民事訴訟法第624 條之1 、第608 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於輔助宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
