【裁判字號】    99,簡,5442
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5442號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7667號、第9604號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○之犯罪事實及證據，除證據部分應補充
    ：「被告於本院準備程序中之自白」者外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    其以一行為同時恐嚇甲○○、乙○○二人，為想像競合，應
    依刑法第55條之規定，從一重處斷。爰審酌被告僅因細故與
    被害人甲○○及乙○○發生爭執，竟不思以理性方式解決停
    車糾紛，出言恐嚇甲○○及乙○○，致甲○○及乙○○心生
    恐懼，惟犯後能坦承犯行，態度尚可，並兼衡其素行尚佳，
    與被害人甲○○及乙○○已達成和解，暨其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡
    、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失
    慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且業與被害人
    甲○○及乙○○分別達成民事調解，並獲得2 人之宥恕（有
    本院調解筆錄、聲請撤回刑事告訴狀、陳報狀附卷可查），
    本院認被告經此偵、審程序，應知警惕而無再犯之虞，認前
    開對被告宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、被告丙○○涉犯傷害及公然侮辱部分，業經告訴人甲○○、
    乙○○撤回告訴，另由本院以99年度易字第1279號為不受理
    判決，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
