【裁判字號】    99,司繼,1215
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1215號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定，
    除配偶外，依下列順序定之，即：（一）直系血親卑親屬。
    （二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○係被繼承人乙○○之配偶
    ，因被繼承人乙○○於民國99年5 月24日死亡，聲明人自願
    拋棄繼承權，爰依法檢呈拋棄繼承權書、繼承系統表、除戶
    戶籍謄本、印鑑證明、戶籍謄本等文件具狀聲明拋棄繼承權
    等語。
三、查本件被繼承人乙○○與聲明人甲○○原係夫妻關係，嗣雙
    方於95年7 月5 日離婚，及被繼承人於99年5 月24日死亡之
    事實，此有聲明人提出除戶戶籍謄本、戶籍謄本為證。然聲
    明人於繼承開始前既已與被繼承人離婚，雙方因婚姻所發生
    之身分與財產上一切權利義務，於離婚後已歸於消滅，是本
    件聲明人即非當然繼承，其向本院聲明拋棄繼承，於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
