【裁判字號】    99,聲,3430
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3430號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因詐欺案件（99年度簡字第2808號），聲請回
復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因
    詐欺案件，經本院以99年度簡字第2808號判決有罪在案，然
    聲請人稱之前已向檢察官表明聲請並未居住於臺北縣中和市
    ○○路之戶籍地址，同時已聲明日後書類請寄送臺北縣土城
    市○○路○ 段60巷17號2 樓之地址，因聲請人並未收受簡易
    判決正本，爰依法聲請回復原狀云云。
二、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。次按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再
    審之期間，或聲請撤銷或變更審判長、受命法官、受託法官
    裁定或檢察官命令之期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲
    請回復原狀；非因過失遲誤期間之原因及其消滅時期，應於
    書狀內釋明之，刑事訴訟法第67條第1 項、第68條第2 項分
    別定有明文。
三、經查，本件聲請人因詐欺案件，經本院於99年4 月8 日以99
    年度簡字第2808號判處拘役40日確定，此有上開刑事簡易判
    決書1 份在卷足按。再經遍查偵查卷內並無聲請人上開指已
    向檢察官陳明居住地為臺北縣土城市○○路○ 段60巷17號2
    樓之事項。是本院依法就聲請人之戶籍地址臺北縣中和市○
    ○路82巷6 之2 號12樓為送達，因未會晤聲請人乃於99年4
    月20日寄存送達於員山派出所，此有本院送達證書1 份附於
    上開刑事卷宗可查。是聲請人並未於上訴期間內提起上訴，
    聲請人顯屬因其個人過失而遲誤上訴之法定期間，與刑事訴
    訟法第67條所定回復原狀之要件尚有未合。綜上所述，本件
    聲請人所為回復原狀之聲請，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
