【裁判字號】    99,簡,6024
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6024號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4092 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 行「於民國94年10
    月28日縮刑期滿執行完畢」更正為「於民國94年10月27日縮
    刑期滿執行完畢」、刪除第4 行倒數第1 字至第5 行第2 字
    「被害人」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，其於
    受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告之
    前有一次竊盜之前案紀錄，素行尚非極劣，目前雖無業，仍
    不應為己所需，趁他人疏於注意之際，隨機竊取被害人所管
    領之不鏽鋼水槽1 個，行為當應予以非難，被告所為不惟侵
    害他人財產權，並破壞社會治安，惟審酌被害人於警詢中已
    表明不予追究，且被告於犯後坦承犯行、態度良好，並兼衡
    其犯罪動機、目的、手段，所竊得財物價值新臺幣2,000 元
    及被害人業已領回失竊物，損害非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
