【裁判字號】    99,訴,808
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第808號
原      告  中華電信股份有限公司臺灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年6月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾貳萬肆仟壹佰貳拾參元，及自民
國九十九年六月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國98年6月至8月間，多次以訴外人貝爾
    比爾企業社、長江包裝設計有限公司、三德力建設有限公司
    及讚耀國際有限公司等4家公司行號代理人名義，向原告租
    用0000000000等50支門號（均為蘋果IPHONE優惠購機方案）
    ，至99年1月止，共積欠電信費新臺幣（下同）132萬4,123
    元，嗣經上開公司行號切結否認上揭代辦行為，被告自屬無
    權代理，應依民法第110條規定賠償原告損害，為此提起本
    件訴訟等情。並聲明：被告應給付原告132萬4,123元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之
    利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上揭事實，業據提出切結書、裝機申請書、欠費
    清單為證，且為被告所不爭執，堪信為真實。
五、按無代理權人，以他人之代理人名義所為之法律行為，對於
    善意之相對人，負損害賠償之責，民法第110條定有明文。
    查被告並無代理權，竟以上開公司行號之代理人名義，向原
    告租用門號，共積欠電信費132萬4,123元，依前揭規定，原
    告自得請求被告如數賠償。
六、從而，原告依民法第110條規定，請求被告給付132萬4,123
    元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年6月9日起至清償日止，
    按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
