【裁判字號】    97,簡上,817
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度簡上字第817號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴，並經本院97年
度簡字第2808號判決在案。茲查該被告之原審決是否量刑過輕、
緩刑是否有當，應以其另犯之妨害性自主罪是否成立為斷，而該
案業經起訴，並經本院97年度訴字第4510號判決無罪及臺灣高等
法院98年度上訴字第2003號駁回上訴，現於最高法院審理中，尚
未確定，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第364 條、第295
條之規定，應於其判決確定以前停止本件審判，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
