【裁判字號】    99,交聲,1875
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1875號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年5 月10日所為
之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-GF0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執照，處新臺幣（下
    同）300 元以上600 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    25條第3 款定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○駕駛其所有
    車號F6U-580 號重型機車於民國99年3 月6 日晚間6 時45分
    許，行經臺中市○○路與福星路口，因有未隨身攜帶駕駛執
    照之違規，經員警攔停舉發。嗣異議人於應到案期限前向原
    處分機關提出申訴，經原處分機關調查後，仍認受處分人違
    規明確，乃依道路交通管理處罰條例第25條第3 款，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表等規定，於99年5 月10日裁處受處
    分人罰鍰300 元。
三、查本件異議人前揭違規事實，業經證人即舉發員警甲○○於
    本院調查時證述明確，並有舉發通知單及臺中市政府警察局
    第六分局查覆書函在卷為憑，異議人雖辯稱其當時遭員警攔
    下，並檢查其駕照與行照云云。惟查，證人甲○○於本院調
    查時已證述本件舉發經過，包括其舉發時告知異議人違規事
    由及應依規定到案，異議人說未帶駕照故未出示等節，並提
    出因而命異議人書寫個人資料之勸導單1 紙為憑，且異議人
    經本院詢問後亦改口自承當時確實未出示駕照等語，足見異
    議人所辯並不足採，事證明確，異議人違規行為堪以認定。
四、綜上，異議人確有前述違規情事，原處分機關依前開規定裁
    罰，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
