【裁判字號】    99,簡,5451
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第14007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使變造特種文書罪，處拘役伍拾
捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案變造「林鎮
楠」汽車駕駛執照所貼甲○○照片壹張沒收。又共同犯圖利媒介
性交罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案行動電話貳支、門號為0000000000號、0000000000號之
SIM 卡各壹張、未使用保險套拾個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪、刑法
    第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪及同法第231 條
    第1 項之圖利媒介性交罪。被告變造汽車駕駛執照進而行使
    ，其變造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告甲○○與應召站真實姓名年籍不詳之成年人就前開妨
    害風化犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告所犯上揭三罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰之
    。至聲請意旨雖認被告為累犯，惟其所指之本院96年度簡字
    第8387號所宣告有期徒刑4 月之案件，前固於97年7 月2日
    繳納徒刑易科罰金之金額完畢，惟該案與被告現正在監執行
    之本院97年度訴字第4270號所宣告之有期徒刑3 月之罪，俱
    為裁判確定前犯數罪，應定其應執行之刑，於檢察官未聲請
    定其應執行之刑前，難認聲請意旨所指之案件業已執行完畢
    ，不宜論以累犯，附此敘明。爰審酌被告前有2 次妨害風化
    前科，竟仍再犯本案，且任意侵占他人之物，並變造特種文
    書避警查緝，所為實有可議，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害、智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之變造林鎮楠汽車駕駛執照上所貼「甲○○」照片1 張
    ，係被告所有供犯行使變造特種文書罪所用之物；行動電話
    2 支及門號為0000000000號、0000000000號之SIM 卡各1 張
    ，分別係被告、應召集團成員所有用而供本案犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第337 條、第216 條、第
    212條、第231條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
