【裁判字號】    99,婚,739
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度婚字第739號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，查本件原告起訴未據繳
納裁判費，按非因財產權而起訴者，依民事訴訟法第77條之14第
1 項之規定，應徵第一審裁判費新臺幣3,000 元，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本件裁定送達後5 日內
如數向本院繳納，逾期未補繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                            家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                                      書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
