【裁判字號】    99,交聲,1908
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1908號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國99年6 月18日
以板監裁字第裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所
為之裁決處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    3FV-167 號重型機車（下稱本件機車），於民國99年4 月27
    日14時56分許，在臺北縣永和市○○路18巷口時，有「以安
    裝其他器具之方式不能辨識號牌」之違規行為，經臺北縣政
    府警察局永和分局警員當場舉發，嗣異議人於應到案日期前
    提出申訴，而經原處分機關交通部公路總局臺北區監理所板
    橋監理站於99年6 月18日以板監裁字第裁41-C00000000號裁
    決書裁決，依道路交通管理處罰條例第13條第1 款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）3 千元。
二、異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第13條第1 款規定要
    件為「使不能辨認其牌號」，伊雖於本件機車牌照上裝設一
    螺帽娃娃，但只擋住英文字母F 最上面的一橫，即便在遮住
    F 最上方一橫之情況下，也不可能會被誤認為其他英文字母
    甚至是數字，因此並無構成「使不能辨認其牌號」之事實，
    爰依法聲明異議云云。
三、按汽車行駛有損毀或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安
    裝其他器具之方式，使不能辨認其牌號者，處汽車所有人2
    千4 百元以上4 千8 百元以下罰鍰，並責令申請換領牌照或
    改正，道路交通管理處罰條例第13條第1 款定有明文。而汽
    車號牌制度建立之緣由，非單純在貫徹主管機關之車籍管理
    ；其於交通違規或事故發生時，亦可便於相關單位發現違規
    或肇事之車輛駕駛人並予以究責，具有辨識路上行駛中車輛
    之特定功效，對於道路交通安全之管理、維護，自屬重要；
    故為加強主管機關對於道路交通管理之有效性，及利於其他
    用路人對於車輛之識別並藉此保障渠等之行車安全等目的，
    立法者方以前揭規定課以汽車所有人必須依法懸掛汽車號牌
    之作為義務。另按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法
    之規定，道路交通管理處罰條例第89條前段定有明文，是最
    高法院76年台上字第4986號判例所揭「認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無
    論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在以致事實審法院無從取得有罪之確信時，即應由法院為諭
    知被告無罪之判決」之意旨，於法院審理行為人違反道路交
    通管理處罰條例案件時，自當有其適用。易言之，法院於審
    理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查
    證據之程序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之
    行為人違規之事實仍有合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百
    確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文
    之構成要件事實時，即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，
    則從被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之
    認定。
四、查本件機車於前揭時、地為警攔查時，確有在牌照左上方螺
    帽處懸掛1 個SONY「TORO貓」玩偶之情，已為異議人自承無
    訛，並有警員採證照片1 紙在卷可佐，足認與事實相符。然
    觀諸前揭採證照片內容，該TORO貓玩偶呈現主要特徵係在其
    頭臉部之可愛表情，而僅下方身體部位稍微遮蓋車號第二碼
    英文字母F 上方一橫筆畫之右側處，實未將該F 字母本身其
    餘筆畫或上下兩橫間之餘白處部分予以全部遮掩，是一般用
    路人自後方觀之，仍足以清楚辨識本件機車車牌號碼應為「
    3FV-167 」，尚未達不能辨認前揭車號之程度，亦不致使人
    誤認該F 可能為其他英文字母或數字，是依卷附證據資料顯
    示，本件機車顯與「以安裝其他器具之方式，使不能辨認其
    牌號」之違規情形有間。原處分機關未能詳予審酌上情，即
    遽對異議人為前開裁罰處分，難認允當，異議人執此聲明異
    議，為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
