【裁判字號】    99,訴,861
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第861號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2804
1號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑拾月；又明知為禁藥而轉
讓，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○明知第二級毒品安非他命係行政院衛生署公告查禁之
    禁藥，不得轉讓，竟基於轉讓禁藥安非他命之犯意，分別於
    98年10月8 日某時，在臺北縣蘆洲市○○路69號3 樓友人住
    處內，各無償轉讓數量不詳足供1 次施用之安非他命予陳建
    文、許晉瑋施用。嗣經警於同日下午4 時30分許在上址查獲
    。
二、案經臺北市政府刑事警察大隊報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，核與證人許晉
    瑋於偵查時證述及另案被告陳建文於偵查時供述互核大致相
    符，堪以採信，且安非他命業經行政院衛生署75年7 月11日
    衛署藥字第597627號公告禁止使用，而屬藥事法規之禁藥，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按安非他命固為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，惟安非他命亦經行政院衛生署公告列為不
    准登記藥品及禁止使用，自亦屬藥事法第22條第1 項第1 款
    所規定之禁藥。次按藥事法第83條第1 項轉讓禁藥罪之法定
    刑為7 年以下有期徒刑，得併科500 萬元以下罰金，較毒品
    危害防制條例第8 條第2 項轉讓第二級毒品罪之法定刑為重
    ，藥事法第83條第1 項係於93年4 月21日修正公布，同年月
    23日施行，為毒品危害防制條例之後法，而毒品之範圍尚包
    括影響精神物質與其製品，至藥事之管理，亦非僅止於藥品
    之管理，毒品未必係經公告之禁藥，禁藥亦未必為毒品，毒
    品危害防制條例與藥事法二者，並無必然之特別法與普通法
    關係；故除有轉讓之第二級毒品達毒品危害防制條例第8 條
    第6 項之一定數量，經依法加重後之法定刑較藥事法第83條
    第1 項之法定刑為重之情形外，因藥事法第83條第1 項為後
    法，且為重法，應優先適用藥事法處罰。核被告所為，係犯
    藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪。被告2 次轉讓禁藥，犯
    意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告轉讓禁藥予
    他人，罔顧他人健康，危害社會治安，應受非難，並審酌其
    犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、所生危害及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定執行刑。至扣案之甲基安非他命4 小包、吸食器2 組、
    玻璃球1 顆、電子磅秤1 台、夾鍊袋837 只及鏟管1 支，係
    供被告個人施用毒品所用之物，業據被告供述在卷（見偵查
    卷第36頁，本院簡式審判筆錄第3 頁），與本件轉讓禁藥犯
    行無涉，爰不於本案宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第51條第5 款
，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
