【裁判字號】    99,家聲,346
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第346號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人：丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省福清市人民法院於西元二００九年十月二十九日
所為之（二００九）融民初字第一四三五號民事判決應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○原係夫妻，因感
    情破裂，業經大陸地區福建省福清市人民法院（2009）融民
    初字第1435號判決離婚確定，該判決業已於西元2010年3 月
    17日生效確定，為此聲請鈞院裁定認可該民事確定判決等語
    ，並提出經大陸地區福建省福清市公證處公證之民事判決書
    影本、生效證明書影本、委託書並經財團法人海峽交流基金
    會認證之公證書為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年 1
    月15日通過公布，自87年5月26日起施行之法釋字第（ 1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法院
    87年7月28日（87）院仁文速字第10023號函暨檢附中華人民
    共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法院
    關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司
    法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規定
    施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人民
    共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦得
    聲請我法院裁定認可。
四、查，聲請人提出大陸地區福建省福清市人民法院於西元2009
    年10月29日所為之上開確定判決係認為：「原、被告草率登
    記結婚，缺乏婚姻感情基礎，婚後雙方無法建立起夫妻感情
    ，現原告請求離婚，符合有關法律規定，應予准許。原告請
    求夫妻共同財產皮箱一個歸原告所有，本院予以支持。」等
    語，而判決「一、准予原告甲○○與被告乙○○離婚。二、
    夫妻共同財產皮箱一個歸原告甲○○所有。」在案，核與我
    國民法第1052條第2 項：「有前項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」及其他相關夫妻財產規
    定之精神相符，亦不違背我國公共秩序或善良風俗，爰依臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項之規定，准許
    聲請人所請，認可該中華人民共和國之民事確定判決。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，得於收受本裁定之翌日起10日內向本院提出抗
告書狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
