【裁判字號】    99,抗,149
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第149號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國99年5
月31日本院99年度司票字第2508號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達
    後20日內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴，票據
    法第123條、非訟事件法第195條第1 項分別定有明文。次按
    發票人或背書人，得為免除作成拒絕證書之記載。發票人為
    前項記載時，執票人得不請求作成拒絕證書而行使追索權。
    本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期
    限內，為承兌或付款之提示，但對於執票人主張未為提示者
    ，應負舉證之責。票據法第94條第1、2項、第95條、第124
    條亦有明文可參。是以倘本票已載明免除作成拒絕證書，則
    執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示
    之證據。且本票執票人依票據法第123 條規定向本票發票人
    行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，係屬非訟事件，
    對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上
    之要件是否具備予以審查為已足。如發票人主張執票人未為
    提示，依前揭票據法第124 條準用同法第95條但書之規定，
    即應由發票人負舉證之責，並有最高法院84年度台抗字第22
    號裁判意旨可供參照。末按本票執票人，依票據法第123 條
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件
    ，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院57年度台抗字第76號判
    例意旨參照）。
二、本件相對人甲○○於原審主張：伊執有抗告人簽發如原裁定
    所示金額分別為新台幣（下同）357,120元、428,500元之本
    票2紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提
    示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情
    ，已據提出本票2紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：原裁定所示之系爭本票（抗告人誤載為支票
    ），抗告人僅簽名其上，其餘應記載事項如金額、發票日等
    均未載明，為相對人所知悉，是系爭本票因形式欠缺而無效
    ，而相對人亦非票據法第11條第2 項所稱之善意執票人，是
    不得對抗告人行使票據上之權利；又於抗告程序中，除可經
    由法院通知相對人到場依非訟事件法踐行調查程序外，另本
    票支付款提示，係票據之執票人向付款人提出票據請求付款
    之謂，如以電話通知請求付款，仍非法之所許，遑論始終未
    向付款人為付款之提示，自無從向付款人主張票據上之權利
    。查相對人於聲請鈞院為本件裁定前，從未以電話、言詞或
    任何書面向抗告人請求付款之提示，應不得向抗告人主張本
    件票據上之權利。為此，依法提起抗告，請求廢棄原裁定等
    語。
四、經查，相對人依票據法第123 條規定，聲請就系爭本票准許
    強制執行等情，業據於原審提出與其所述相符之本票2 紙為
    證。原裁定就系爭本票為形式上之審查，認其已依票據法第
    120條規定具備本票應記載事項，屬有效之本票，此業經原
    審核對無誤存留系爭本票影本而發還本票原本在案（見原審
    卷第5頁），原裁定准許相對人之聲請，並無不合。而抗告
    人指稱系爭本票有未記載金額、發票日，屬無效票據之情形
    乙節，應係本票是否有偽造、變造之情，應另由抗告人提起
    確認之訴以謀救濟，非本件非訟事件程序所得審認。至抗告
    人雖辯稱相對人並未依法提示云云，然揆諸首揭法條意旨，
    系爭本票既已有免除作成拒絕證書之記載，則相對人聲請裁
    定准予強制執行時，本即毋庸提出已為付款提示之證據，且
    依票據法第124條準用同法第95條但書之規定，此時如抗告
    人主張相對人未為提示者，應由主張相對人未為提示之抗告
    人負舉證之責，惟抗告人僅空言抗辯，並未依法舉證以實其
    說，所辯已無足採。從而，抗告人執前揭情詞指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495 條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
                                法  官  許瑞東
                                法  官  黎文德
正本係照原本作成。
不得再抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
