【裁判字號】    99,保險,26
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度保險字第26號
原      告  乙○○
被      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第24條第1 、2 項、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告基於與被告富邦產物保險股份有限公司間之保險契
    約，請求被告給付保險金新台幣300 萬元，依原告所提與被
    告富邦產物保險股份有限公司間之傷害保險契約第14條規定
    ，兩造約定因本契約涉訟時，以臺灣臺北地方法院為管轄法
    院（見本院卷第20頁）。依前揭規定，自應由臺灣臺北地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
