【裁判字號】    99,司繼,1178
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1178號
聲  明  人  己○○
            辛○○
            庚○○
            壬○○
            戊○○
上一人
法定代理人  辛○○
            癸○○
聲  明  人  丙○○
            丁○○
上二人
法定代理人  子○○
            壬○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。第一順序之繼
    承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑
    親屬繼承。民法第1138條、第1139條、第1176條第5 項分別
    定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人己○○、辛○○、庚○○、壬○
    ○均係被繼承人乙○○之孫子、女，聲明人戊○○、丙○○
    、丁○○則為被繼承人之曾孫子、女，因被繼承人乙○○於
    民國99年4 月4 日死亡，聲明人等自願拋棄繼承權，爰依法
    檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等文
    件具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、查本件被繼承人乙○○與聲明人己○○、辛○○、庚○○、
    壬○○等係祖孫關係，被繼承人與聲明人戊○○、丙○○、
    丁○○為曾祖父與曾孫子女間之親屬關係，而被繼承人乙○
    ○於99年4 月4 日死亡之事實，固據聲明人提出除戶戶籍謄
    本為證。然被繼承人之子女即第一順序之繼承人，其中長子
    甲○○雖已於本件聲明案件中於法定期間內聲明對被繼承人
    之遺產為拋棄繼承（另為准予備查），惟被繼承人之子女尚
    有次子李文添、長女王李麗卿、次女周李麗環、四女李麗霞
    於本件聲明人提出聲明時仍尚未聲明拋棄繼承，此觀聲明人
    所提戶籍謄本、繼承系統表自明。是依民法第1139條規定，
    第一順序之繼承人以親等近者為先，本件被繼承人之直系血
    親卑親屬既尚有較近之子女李文添、王李麗卿、周李麗環、
    李麗霞為繼承人，則繼承順序在後之本件聲明人即非當然繼
    承，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
