【裁判字號】    99,重訴,186
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第186號
聲  請  人  丙○○
            戊○○○
            丁○○
            乙○○
訴訟代理人  翁祖立律師
            吳宗樺律師
            林芳如律師
上列聲請人因與相對人甲○○間請求不動產所有權移轉登記事件
，聲請退還溢繳裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所繳第一審裁判費准退還新台幣壹仟捌佰肆拾捌元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後3 個
    月內為之。民事訴訟法第77條之26定有明文。
二、查本件原告起訴請求被告甲○○為不動產所有權移轉登記，
    依聲請人所提出及本院依職權調取99年度司板調字第67號卷
    宗之本院99年3月13日99年審字第7032 號本院自行收納款項
    統一收據一紙顯示，聲請人繳納之本件第一審裁判費確為25
    2,064元。經核聲請人訴訟標的金額為27,062,867 元，應繳
    納之裁判費為250,216 元，則聲請人溢繳之第一審裁判費確
    實為1,848元（252,064－250,216＝1,848），揆諸首揭規定
    ，其聲請退還溢繳之裁判費用1,848 元，經核尚無不合，應
    予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
