【裁判字號】    99,消債更,141
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第141號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  高雪琴律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  彭麗紅
附表：（下列之證明文件請附影本）
(一)、預納郵務送達費新臺幣（下同）2,380 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×7 ×34＝2,380） ，本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
(二)、請提出聲請人之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
(三)、請提出聲請人之95至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    聲請前5 年之勞工保險被保險人投保資料及前2 年健保之投
    保資料（包括投保單位及投保金額）。
(四)、請提出聲請人之配偶陳發球之95至97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、最新之財產歸屬資料清單、勞工保險被保險人
    投保資料表及無謀生能力之證明文件。
(五)、請提出法定格式之財產及收入狀況說明書。
(六)、請陳報聲請人聲請更生前2 年內之財產變動狀況：包含就不
    動產、動產所為之有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動等；倘於該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為表明不動產之
    地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）。並提出
    相關證明文件資料。
(七)、請提出聲請人及其配偶、子女、父母為要保人或受益人之所
    有保險契約書，並陳報每月繳款金額、現有保單價值準備金
    之金額及依約已可領取之保險給付項目、金額。倘於聲請更
    生前2 年內有終止保險契約，應陳報終止日期、領取解約金
    數額。
(八)、請提出聲請人及其配偶、子女於各金融機構之全部存摺及證
    券集保存摺（須附自98年1 月起至本裁定送達日後之完整清
    晰封面及內頁資料）。
(九)、請詳列積欠各債權銀行債務之原因，及該借款用途，並提出
    證明文件。
(十)、請陳明於與最大債權銀行協商成立後，是否曾依約履行？何
    時開始未依約履行？並提出毀諾前所有還款證明（如存摺封
    面及內頁、匯款、轉帳證明或繳款收據等）。又聲請人應具
    體說明毀諾之原因為何？並提出具有因不可歸責於己之事由
    ，致無法履行協商條件之相關證明文件。
(十一)、更生方案為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
