【裁判字號】    99,交簡上,161
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           99年度交簡上字第161號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院99年度交簡字第26
84號中華民國99年5 月25日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：99年度速偵字第2896號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告所為係犯刑
    法第一百八十五條之三之罪，判處罰金新台幣（下同）八萬
    元，並諭知如易服勞役之折算標準為以一千元折算一日，其
    認事用法俱無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附
    件第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、被告雖以原審量刑過重，其目前無工作，又僅喝三杯藥酒，
    請求從輕量刑為由，提起上訴。惟查：關於刑之量定，係實
    體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所
    規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法。被告
    雖就原審法院適法範圍裁量權之行使為爭執，惟原審量定刑
    期部分，已審酌被告前因酒後駕車案件，經本院判處罰金七
    萬元，且明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，竟於服用酒類，酒後呼氣
    酒精濃度達每公升零點五八毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生
    之危害非輕及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，已具體表
    明所審酌之各項事由，並無失出。且查被告前於九十八年間
    ，已因酒後駕車公共危險案件，經本院九十八年度交簡字第
    五０六七號刑事簡易判決判處罰金七萬元確定，甫於九十八
    年十一月三日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可稽，顯見被告前已有酒後駕車公共危險之犯行紀錄
    ，其再犯本案犯行，已非屬偶發之初犯，且被告酒後呼氣酒
    精濃度達每公升零點五八毫克，亦非僅輕微飲酒所能致之，
    是尚難認原審量刑有失之過重之情事，是被告稱原審量刑過
    重，請求從輕量刑云云，為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  交通法庭      審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
