【裁判字號】    99,易,2018
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10314 號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年12月18日下午1 時55
    分許，在臺北縣三重市○○○○街9 之2 號「大洋拖吊場」
    內，因其所有車輛遭拖吊而心生不滿，竟基於毀損之犯意，
    以鑰匙刮損上開拖吊場內告訴人乙○○所有之9496-EK 號小
    客車，為上開拖吊場司機施丁榮當場發現而報警處理，始知
    上情。因認被告涉有刑法第354 條毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，檢察官聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第354 條之罪，依同法第
    357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年7 月9 日具
    狀撤回其告訴，有撤回告訴狀可憑，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、本案係檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經本院認為被告
    被訴毀損部分有第451 條之1 第4 項但書第3 款所列應為不
    受理判決之諭知之情形，爰依刑事訴訟法第452 條規定，適
    用通常程序審判之，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
