【裁判字號】    99,事聲,57
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第57號
聲明異議人
即債 權 人  中鋼鼎工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債 務 人  希世企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，聲明異議人就本院99年度司
聲字第315 號發還擔保金事件於民國99年4 月26日所為准予發還
之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4 第1 至3 項定有明文。
    查本件聲明異議人係就本院司法事務官於民國99年4 月26日
    所為之99年度司聲字第315 號裁定，聲明不服而提起本件異
    議，是本院依法自應就本院司法事務官所為之裁定，審究聲
    明異議人之異議有無理由，合先敘明。
二、本件聲明異議意旨略以：查本件原裁定以相對人提供擔保免
    為假扣押之依據已不存在，其應供擔保原因業已消滅，而准
    相對人所為取回擔保金之聲請。然本件假扣押裁定雖經廢棄
    而不存在，但執行法院既已依原假扣押裁定為假扣押執行程
    序，則即必待假扣押之執行程序業已撤銷，始得謂為訴訟終
    結。而本件於原假扣押裁定經臺灣高等法院裁定廢棄確定後
    ，既未經聲請撤銷本院98年度司執全字第1423號之假扣押執
    行程序，其假扣押執行程序即仍然存在，則在執行法院撤銷
    該假扣押執行程序前，受擔保利益人所受之損害仍可能繼續
    發生，損害額既未確定，自難強令其行使權利，尚不能認已
    符合訴訟終結情形。故原裁定准予相對人取回擔保金，自屬
    未當，爰請求廢棄原裁定等語。
三、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 第1 項第1
    款定有明文。此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之，觀之同法第106 條規定甚明。又法院依民事訴訟法第52
    7 條規定：「假扣押裁定內，應記載債務人供所定金額之擔
    保或將請求之金額提存，得免為或撤銷假扣押。」，以裁定
    命債務人供擔保後，得免為或撤銷假扣押，且債務人已供擔
    保者，倘該裁定嗣經廢棄並駁回債權人之聲請確定，則債務
    人供擔保之依據已不存在，自應認應供擔保之原因已消滅（
    最高法院89年度台抗字第277 號、98年度台抗字第434 號裁
    定意旨參照）。查本件相對人係依本院98年度全字第3086號
    裁定為聲明異議人供免為或撤銷假扣押之反擔保。嗣相對人
    就本院上開裁定提起抗告，經臺灣高等法院以98年度抗字第
    1491號裁定將本院前揭原裁定予以廢棄，並駁回聲明異議人
    於本院之聲請，，上開臺灣高等法院所為裁定並已確定在案
    等情，有各該裁定在卷可稽，並經原審依職權調取上開卷宗
    查明屬實，依上說明，自應認相對人供擔保之原因已消滅。
    是以原審以此為由，而為准許相對人聲請發還擔保金之裁定
    ，於法並無違誤。至聲明異議意旨雖仍以本件假扣押執行程
    序尚未經撤銷，應不符合「訴訟終結」要件，而不得請求返
    還擔保金云云為辯。然承前所述，本件既係以相對人供擔保
    之原因業已消滅為由，而依民事訴訟法第106 條準用同法第
    104 條第1 項第1 款規定，裁定准予發還擔保金，自與是否
    該當同法第104 條第1 項第3 款之「訴訟終結」要件與否無
    涉。故聲明異議意旨以本件尚不符合「訴訟終結」要件，而
    不得請求返還擔保金云云為據，指摘原裁定不當，求為廢棄
    ，顯有未洽，難認有理由，自應予以駁回。
四、爰依民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
