【裁判字號】    99,聲,3506
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年執聲沒字第433 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第98003795號），爰依同法第12
    1 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經臺灣板橋地方法院檢察署
    執行拘提無著，致無法執行。又具保人乙○○經通知亦未遵
    期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法
    院檢察署刑事保證金收據1 紙（刑保字第98003795號）、送
    達證書3 紙、通知1 紙、拘票暨拘提報告書2 份、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料2 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃
    匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺
    灣高等法院被告在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前
    揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
