【裁判字號】    99,簡,6047
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6047號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重壹點貳壹捌公克）、貳個玻璃球吸食器內微量之第
二級毒品甲基安非他命沒收銷燬；前開第二級毒品之外包裝袋貳
只、玻璃球吸食器貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「99年5 月3 日
    」後補充「9 時許」、倒數第2 行「璃球吸食器2 顆」更正
    為「玻璃球吸食器2 個及甲○○、劉政宏共有之第二級毒品
    甲基安非他命2 包（驗餘淨重1.2138公克）」；證據欄「玻
    璃球吸食器2 顆」更正為「2 個」，並補充「扣案之第二級
    毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重1.2138公克）及交通部民
    用航空局航空醫務中心民國99年5 月31日航藥鑑字第099349
    7 號毒品鑑定書1 份」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所
    載之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本案之罪，係
    屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒、強制戒治，仍不能戒
    除毒癮，且有多次施用毒品前科，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應較低，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色結晶2 包（淨重1.2140公克，因鑑驗取樣0002公
    克，驗餘淨重1.2138公克），經鑑驗結果，確含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心
    99年5 月31日航藥鑑字第0993497 號毒品鑑定書1 份在卷可
    參，及扣案之2 個玻璃球吸食器內之微量第二級毒品甲基安
    非他命，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    均宣告沒收銷燬，至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予
    宣告沒收銷燬，附此敘明；又前開毒品之外包裝袋2 只、玻
    璃球吸食器2 個，均係被告所有、供施用毒品所用之物，業
    據被告坦認在卷（見偵卷第23頁），爰依刑法第38條第1項
    第2 款之規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
