【裁判字號】    99,聲,144
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第144號
聲  請  人  億光電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  日亞化學工業株式會社
            （中譯日商日亞化學工業股份有限公司）
法定代理人  甲○○○
上列當事人間98年度存字第2309號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度聲字第一二○號裁定所命聲請人提供之擔保物兆
豐國際商業銀行板橋分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣伍
仟萬元壹張（存單號碼：Ｂ○○○六五三）、面額新臺幣壹仟萬
元張（存單號碼：Ｃ○○○六七九、Ｃ○○○六八○、Ｃ○○
○六八一），合計新臺幣捌仟萬元，准予變換為同額之兆豐國際
商業銀行板橋分行無記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新台幣捌仟萬元
    之兆豐國際商業銀行板橋分行無記名可轉讓定期存單，核與
    本院95年度重智字第3 號判決所命聲請人提供之擔保，後因
    98年度聲字第120 號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄
    所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
