【裁判字號】    99,簡,6222
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動
電話壹支（含門號0000000000號之SIM 卡壹枚）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行「手機各1
    支」後更正補充為「行動電話各1 支（各含門號0000000000
    號、0000000000號之SIM 卡1 枚）」及證據欄關於「手機」
    之記載均更正為「行動電話」外，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交行為，而媒介以營利罪。爰審酌被告素行（參
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份），其不思以正當途
    徑營利，竟媒介成年女子與他人從事性交之行為，足以助長
    色情風氣，破壞社會善良風俗，惟念其犯後能坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之行動電話1 支（含門號0000000000號之SIM 卡1 枚）
    ，係被告所有、供本件犯罪所用之物，業經被告坦認在卷（
    見偵卷第53頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。至扣案之已使用過之衛生紙1 張、潤滑液1 瓶、性交
    易所得現金新臺幣2 千元、裴麗珠所有之行動電話（含門號
    00000000 00 號之SIM 卡1 枚），均非被告所有之物，又非
    違禁物或本院應義務沒收之物，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第452 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
