【裁判字號】    99,易,1588
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1588號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10843
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國98年12月6 日上午10時
    許，在臺北縣三重市○○○路與捷運路附近，持客觀上足以
    傷害人生命身體以為兇器之十字起子，拆卸停放在現場乙○
    ○所有、車牌號碼HY-6951 號自用小客車車牌2 面，得手後
    復裝置在原車牌號碼1273-QB 號自用小客車上（該號牌已遭
    註銷）。嗣乙○○發現車牌遭竊報警處理，甲○○於99年2
    月19日下午2 時許，駕駛上揭懸掛HY-6951 號車牌之自用小
    客車行經臺中縣潭子鄉○道○ 號○路南向172 公里400 公尺
    處為警查獲，循線查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第
    273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢時之指訴相符，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單及照片等件在卷可憑，上開補強證據，
    已足資擔保被告任意性自白之真實性，核與事實相合，堪以
    認定。
三、查被告行竊時所持用之十字起子，為金屬材質，有尖銳前端
    ，在客觀上均足認對人之生命、身體、安全構成威脅，自屬
    具危險性之兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不思循正常管道申領車
    牌，率爾行竊，應受非難，並審酌被告犯罪動機、手段、情
    節、智識程度及犯後已知悔悟態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至被告前開行竊所用之十字起子，已經被告
    丟棄滅失，業經被告供述在卷，爰不併諭知沒收，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
