【裁判字號】    99,交易,469
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第469號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14099 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十八年八月三十一日上
    午十二時許，騎乘車牌號碼六ＨＭ─九一０號重型機車，沿
    臺北縣中和市○○路往土城方向行駛，於同日上午十二時三
    十二分許，行經該路段二五八號前時，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏未注意前方由被害人乙○○
    所騎乘之車牌號碼八一一─ＤＦＴ號重型機車已因其前方由
    林金木所駕駛之車牌號碼三０一─ＬＫ號營小客車突然臨停
    載客而急煞停駛乙情，致一時煞車不及追撞前開被害人乙○
    ○之車牌號碼八一一─ＤＦＴ號重型機車之左後方，致被害
    人乙○○連人帶車倒向一旁由廖憲章所騎乘之車牌號碼二八
    六─ＣＧＹ號重型機車，使被害人乙○○因此受有左手肘及
    腳跟挫傷等傷害，嗣員警獲報前往處理，而悉上情。案經被
    害人乙○○訴由臺北縣政府警察局中和第二分局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。因認被告甲○○涉有刑
    法第二百八十四條第一項前段（起訴書漏載「前段」）之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。經查，本件被害人乙
    ○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被告甲○○係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條之規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於
    本院準備程序中撤回告訴，業經本院記明筆錄在卷可稽，並
    有撤回告訴狀一紙附卷可查，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    交通法庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
