【裁判字號】    99,聲,3494
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2308號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因竊盜、違反毒品
    危害防制條例、偽造文書等案件，經臺灣桃園地方法院、本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲據檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。末按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
    原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（
    司法院大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照）。本件受刑
    人所犯如附表編號1 、3 、6 、8 、9 、11、12所示之罪刑
    ，固得易科罰金，惟因與附表編號2 、4 、5 、7 、10所示
    不得易科罰金之罪刑，併合處罰之結果，本院於定執行刑時
    ，自不得為易科罰金之諭知，附此敘明。爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十九庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
