【裁判字號】    99,聲,3531
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第2409號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院判處有
    期徒刑2 年6 月確定，於民國98年3 月3 日送監執行，嗣經
    法務部於99年7 月15日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院以97年度訴緝字第88
    號判處有期徒刑2 年6 月確定。受刑人自98年3 月3 日起入
    監執行，嗣受刑人經法務部核准假釋，原刑滿日期為100 年
    8 月12日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為26日，縮短
    刑期後刑期終結日期為100 年7 月17日，此有法務部矯正司
    99年7 月15日法矯司字第0990906563號函暨所附臺灣臺中監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判
    之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
