【裁判字號】    99,監,401
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    另行選定監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度監字第401號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  丁○○
利害關係人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請改定監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
改定甲○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）、乙○○（男，民國○○○年○月○
○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護
宣告之人丁○○之共同監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人丁○○（男、民國51年5 月26日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）係聲請人之子，相對
    人前經鈞院以99年度監宣字第25號民事裁定宣告為受監護宣
    告人，並選定聲請人為其監護人，何鎧光為會同開具財產清
    冊之人在案。惟聲請人年事已高，且罹患肺癌重症，亟需住
    院治療，恐無法代為行使相對人之法律行為，爰依法請求鈞
    院另行改定相對人之堂兄何鎧光之子女甲○○、乙○○為相
    對人之監護人等語。
二、按有事實足認監護人不符受監護人之最佳利益，或有不適任
    之情事者，法院得依前條第1 項聲請權人之聲請，改定適當
    之監護人，不受民法第1094條第1 項規定之限制。民法第11
    06條之1 、第1113條定有明文。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據其提出戶籍謄本4 件、
    聲請人之醫院診斷證明書、親屬系統表、同意書、本院99年
    度監宣字第25號民事裁定暨確定證明書影本各1 件為證，自
    堪信為真實。本院審酌受監護宣告之人丁○○需人長期照料
    ，而其直系血親僅有母親即聲請人一人，聲請人年事已高，
    且罹患肺癌重症，亟需住院治療，顯已無法代為行使相對人
    之法律行為，受監護宣告之人之堂兄何鎧光之子女甲○○、
    乙○○有意願擔任受監護宣告人之監護人，並經其家屬一致
    同意，是本院認甲○○、乙○○應有監護丁○○之能力，並
    適於任之，是由甲○○、乙○○共同擔任監護人，符合受監
    護宣告人丁○○之最佳利益，爰依前揭規定，改定甲○○、
    乙○○為受監護宣告之人丁○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
