【裁判字號】    99,聲,3366
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2221號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪刑，所處如附表編號
1 、2 、3 所載之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
甲○○所犯如附表編號4 、5 所示之罪刑，所處如附表編號4 、
5 所載之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表編號1 至3 、4 至5 ，應依刑法
    第53條及第51條第5 款，分別定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例等案件，經先後判處如附表所載之刑，均
    經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經本院
    審核後，均核無不合，可認聲請為正當，應定其應執行之。
    至其所犯如附表編號3 、5 所示之罪所宣告併科罰金新臺幣
    4 萬元、10萬元部分，因分別各只有一罪宣告併科罰金，尚
    不生定執行刑之問題，應依原判決宣告之刑併執行之，無再
    予宣告之必要，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
