【裁判字號】    99,補,1431
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1431號
原      告  乙○○
被      告  連迅企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費。經核原告起訴請求確認其與被告間股東關係不存在，其訴訟
標的之價額係屬不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以同
法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加計十分之一定
之。故本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同）165 萬元，應徵第
一審裁判費17,335元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於本裁定送達後7 日內補繳，並應提出被告公司變更
登記事項卡，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
