【裁判字號】    99,保險,26
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度保險字第26號
原      告  甲○○
被      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林峻立律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第24條第1 、2 項、
    第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告基於與被告富邦人壽保險股份有限公司間之保險契
    約，請求被告給付保險金新台幣375 萬元。依原告所提保險
    契約第28條約定，兩造約定因本契約涉訟時以要保人（即原
    告）住所地地方法院為管轄法院（見本院卷第13頁）。查原
    告之住所地係在嘉義縣太保市埤鄉里9 鄰埤麻腳139 號，有
    原告所提戶籍謄本1 份在卷可稽（見本院卷第44頁），且原
    告所就醫之醫院亦係位於嘉義縣朴子市之嘉義長庚紀念醫院
    ，有原告所提該醫院診斷證明書1 份足徵，堪認原告確係實
    際居住於上開戶籍地。依前揭規定，自應由臺灣嘉義地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
