【裁判字號】    99,抗,139
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第139號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國99年5
月13日本院99年度司票字第2047號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按發票人或背書人，
    得為免除作成拒絕證書之記載。發票人為前項記載時，執票
    人得不請求作成拒絕證書而行使追索權。本票上雖有免除作
    成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為承兌或付
    款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責。
    票據法第94條第1、2項、第95條、第124 條亦有明文可參。
    是以倘本票已載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定准
    予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據。且本票執
    票人依票據法第123 條規定向本票發票人行使追索權，聲請
    法院裁定准予強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請所為
    裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予
    以審查為已足。如發票人主張執票人未為提示，依前揭票據
    法第124 條準用同法第95條但書之規定，即應由發票人負舉
    證之責，並有最高法院84年度台抗字第22號裁判意旨可供參
    照。末按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁
    定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定
    ，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行
    許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決（最高法院57年度台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人乙○○於原審主張：伊執有抗告人於民國99年1
    月21日簽發，未載到期日（視為見票即付），如原裁定所示
    金額新台幣3,000,000元之本票1紙（下稱系爭本票），並免
    除作成拒絕證書。詎經提示未獲清償爰依票據法第123條聲
    請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證，原裁定
    予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：系爭票據為本票，依票據法第124 條準用同
    法第95條規定，本票雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人
    仍應於所定期限內為付款之提示。如未踐行付款之提示，依
    票據法第124條準用第85條第1項規定，其行使追索權之形式
    要件未備，即不得聲請裁定准就本票票款為強制執行。又本
    件相對人聲請裁定准予強制執行之本票，未載到期日，依票
    據法第120 條之規定，視為見票即付，而其聲請狀聲請理由
    記載「該本票已於提示未獲付款」，然因該本票未載到期日
    ，根本無從認定其於屆期日提示，系爭本票除未載到期日，
    亦未記載付款地，相對人不僅未表明竟予何時向抗告人為提
    示，且抗告人與相對人並不相識，抗告人亦不記得有與相對
    人發生過借貸事宜，是無債權債務關係存在。為此，依法提
    起抗告，請求廢棄原裁定等語。
四、經查，本件抗告人雖以相對人並未提示系爭本票，依法應無
    追索權云云置辯。然承前所述，系爭本票既已有免除作成拒
    絕證書之記載，則相對人聲請裁定准予強制執行時，本即毋
    庸提出已為付款提示之證據，且依票據法第124 條準用同法
    第95條但書之規定，此時如抗告人主張相對人未為提示者，
    應由主張相對人未為提示之抗告人負舉證之責。易言之，系
    爭本票既載有「本本票免除作成拒絕證書」之字樣，有系爭
    本票影本1紙影本附於原審卷內為證（見原審卷第4頁；本票
    原本業經發還），且相對人於聲請本票強制執行裁定時又已
    主張提示未獲付款等語，堪認業為已足，則抗告人抗辯相對
    人未為提示，依上開說明，即應負舉證責任。倘抗告人未能
    舉證證明相對人未為付款之提示，其抗告即應認為無理由，
    應予駁回（臺灣高等法院88年度抗字第1399號裁定意旨參照
    ）。依此，本件抗告人雖辯稱相對人並未依法提示云云，然
    揆諸首揭法條意旨，即應由抗告人負舉證之責，惟抗告人僅
    空言抗辯，並未依法舉證以實其說，所辯已無足採。至系爭
    本票債權是否存在，亦係實體上之爭執，揆諸首開說明，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制執行之裁定。是抗告人仍執前詞指摘
    原裁定有所不當，求予廢棄云云，實無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495 條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
                                法  官  許瑞東
                                法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
