【裁判字號】    99,交聲,2142
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2142號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國99年6 月7 日以北監營裁字第裁40-AEY
607746號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○因有「計程車駕
    駛人執業期中犯妨害風化罪，經臺灣板橋地方法院判決有期
    徒刑2 月確定」之違規情事，於民國99年5 月19日經臺北縣
    政府警察局交通警察大隊警員掣單當場舉發後，嗣原處分機
    關交通部公路總局臺北區監理所於99年6 月7 日以北監營裁
    字第裁40-AEY607746號裁決書，依道路交通管理處罰條例第
    37條第3 項、第67條第2 項（裁決書漏載第67條第2 項）等
    規定，裁處異議人吊銷駕駛執照，並自吊銷之日起，3 年內
    不得重新考領駕駛執照。
二、異議理由略以：伊因犯刑已知錯，開了一輩子的計程車突然
    失業，真不知何去何從，又無其他專長，如今連駕駛執照都
    註銷，開車是伊的本業，年紀也已51歲了，工作不好找，請
    求至少給伊自用小客車駕駛執照，好讓伊能找份工作維持家
    計，爰依法聲明異議云云。
三、按計程車駕駛人，在執業期中，犯刑法第230 條至第236 條
    各罪之一，經第一審法院判決有期徒刑以上之刑後，吊扣其
    執業登記證。其經法院判決有期徒刑以上之刑確定者，廢止
    其執業登記，並吊銷其駕駛執照；又汽車駕駛人，曾依第37
    條第3 項規定吊銷駕駛執照者，3 年內不得考領駕駛執照，
    道路交通管理處罰條例第37條第3 項、第67條第2 項分別定
    有明文。經查，異議人先後自72年6 月23日、72年7 月22日
    起，即分別領有職業小客車駕駛執照及計程車駕駛人執業登
    記證（證號：A037188 ，有效日期至99年6 月3 日）等情，
    有臺北區監理所汽車駕駛人查詢資料、臺北市營業小客車駕
    駛人職業登記證申請書、內政部警政署計程車駕駛人資訊系
    統查詢資料各1 件附卷可稽，而其因在駕駛計程車執業期中
    之98年5 月間，犯刑法第231 條第1 項之罪，經本院於98年
    11月12日以98年度簡字第8841號判決有期徒刑2 月，並於98
    年12月14日確定，亦有前揭刑事判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可憑，足認異議人確有計程車駕駛人
    在執業期中，犯刑法第230 條至第236 條各罪之一，經法院
    判決有期徒刑以上之刑確定之違規情事無訛，故原處分機關
    依據道路交通管理處罰條例第37條第3 項、第67條第2 項等
    規定，對異議人裁處吊銷駕駛執照，並自吊銷之日起，3 年
    內不得重新考領駕駛執照，核無違誤。至異議人所陳年長需
    開車維生云云，尚非本院依法得審酌者，自難據為免罰之事
    由；另按95年3 月1 日修正施行之道路交通管理處罰條例第
    68條規定：「汽車駕駛人，因違反道路交通管理處罰條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照。」立法時僅將原條文之「吊扣或
    」3 字刪除，目的顯在於汽車駕駛人因違反道路交通管理處
    罰條例規定，受吊銷駕照處分者，應仍維持一併吊銷其持有
    各級車類駕駛執照處分甚明，且經處吊銷駕駛執照處分者，
    因違規行為對道路交通秩序的維持及道路交通安全已生較大
    影響，需限制繼續駕車行駛道路的權利，其係屬駕駛行為之
    限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異，故不論是
    否為取得較高等級車類駕駛資格，均不具有持較低等級車種
    駕照再駕車行駛於道路的權利，從而，異議人請求至少給其
    自用小客車駕駛執照云云，同無可採。綜上所述，本件原處
    分既無違法或不當之處，異議人聲明異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
