【裁判字號】    99,簡附民,251
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因99年度易字第2020號妨害家庭案件（原案號：99年
度簡字第5600號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事
件，本院判決如下︰
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按就刑事訴訟諭知管轄錯誤及移送該案件者，應併就附帶民
    事訴訟為同一之諭知，刑事訴訟法第489 條第2 項定有明文
    。
二、經查，本件被告乙○○、甲○○涉犯妨害家庭案件，業經本
    院於民國99年7 月20日以99年度易字第2020號諭知管轄錯誤
    之判決，並同時諭知移送於臺灣臺北地方法院，依照上述規
    定，本院應就附帶民事訴訟併為同一之諭知。
三、依刑事訴訟訴第489條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
