【裁判字號】    99,聲,3329
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2233號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又按法律上屬於自由裁
    量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及
    內部界限，前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適
    當裁判，此為自由裁量之外部界限，後者法院為自由裁量時
    ，應考量法律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量
    之內部界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪
    併罰而有二裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑
    之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，
    仍均應受其拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例參照
    ）。復按依司法院大法官會議釋字第662 號解釋：「中華民
    國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依
    司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
    末按刑法第41條第8 項於98年12月30日修正為：「第1 項至
    第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或
    易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，並於
    99年1 月1 日生效施行，以符合釋字第662 號解釋意旨，是
    本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正後之規定，
    仍得易科罰金。
三、經查，受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，並審酌附表編號1 至7
    所示之罪，曾經本院98年度訴字第4493號判決定應執行有期
    徒刑1 年；又編號8 至10所示之罪，另經本院99年度訴字第
    796 號判決定應執行有期徒刑10月，當為本件定應執行刑之
    內部界限等情，爰定其應執行之刑如主文所示，並參酌前揭
    說明，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
