【裁判字號】    99,聲,3372
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第418 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○涉犯毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣（下同）1 萬元，於民國98年10月22日繳納現金（
    收據號碼：刑保字第98004823號）後將被告予以釋放。茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    為刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。又
    具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，於
    得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保者
    ，得准其退保，刑事訴訟法第118 條、第119 條第2 項分別
    定有明文，故因具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，固
    得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，先行通知具保人
    限期命將被告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，一方面
    可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人對於沒入保證
    金之裁定更加信服（參照司法院70年10月28日（70）廳刑一
    字第1104號函復台灣高等法院）。
三、經查：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經具保
    人甲○○繳納保證金1 萬元後予以釋放，於該案判決確定後
    ，經檢察官依法傳喚，並通知具保人甲○○帶同被告到案接
    受執行。嗣被告於99年3 月2 日到臺灣板橋地方法院檢察署
    請求易科罰金分期付款，經聲請人諭知被告准予分4 期繳納
    罰金，1 期未繳視為全部到期，得逕行拘提，惟被告雖已繳
    納3 期罰金共計39,000元，但未如期於99年6 月2 日到案繳
    納罰金餘額22,000元，經拘提亦不到案執行等情，固有臺灣
    板橋地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣板橋地方法院檢
    察署執行傳票送達證書、具保人協助被告到案執行之通知書
    、臺灣板橋地方法院檢察署通知送達證書、臺灣板橋地方法
    院檢察署執行案件分期繳納罰金執行進行表、訊問筆錄、臺
    灣板橋地方法院檢察署拘票及拘提報告書各1 份附卷可稽。
    然就被告嗣後尚應遵期到案繳納罰金，卻逾期未到案執行部
    分，觀諸卷附資料，聲請人並未另通知具保人上開事項，並
    攜同被告如期到案執行，故本件具保人無從得知前已到案執
    行之被告，嗣後未遵期執行之情形下，自難期具保人得以履
    行其保證人之責任，以促被告到庭，或將被告預備逃匿之情
    形報告法院而免除其具保責任，揆諸前開說明，本件聲請人
    聲請沒入具保人所繳納之保證金，尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
