【裁判字號】    99,司繼,1210
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1210號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。且依同法第1176條第6 項所定，必先順位之繼
    承人均拋棄其繼承權時，始輪由次順位之繼承人繼承，是茍
    若先順位之繼承人未完全拋棄繼承，即無任由次順位繼承人
    聲明拋棄餘地。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定
    ，除配偶外，依下列順序定之，即：（一）直系血親卑親屬
    。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○係被繼承人乙○○之姊，
    因被繼承人乙○○於民國99年3 月8 日死亡，聲明人於同日
    知悉得為繼承並自願拋棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本、除
    戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明等文件
    具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、查本件被繼承人乙○○於99年3 月8 日死亡，及該被繼承人
    第1 順序繼承人即其子女許紓綺、許鈞翔及第2 順序繼承人
    即其生母許金錢均拋棄繼承之事實，此有聲明人提出之除戶
    戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本附卷可證及本院依職權查
    詢99年度司繼字第1088、1208號准予備查在案。然查被繼承
    人尚有第2 順序之繼承人即其生父莊茂吉於本件聲明人提出
    聲明時仍尚未聲明拋棄繼承，有聲明人所提戶籍謄本在卷可
    稽，是本件既有第2 順序之繼承人即被繼承人之父莊茂吉為
    繼承人，則被繼承人之第3 順序繼承人即聲明人甲○○自非
    當然繼承，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
