【裁判字號】    99,交聲,1431
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1431號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所麻豆監理站於中華民國99年3 月23日所為之裁
決處分（案號：麻監裁罰字第裁75-CO0000000號）不服，聲明異
議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人乙○○於民國98年12月19日下午3
    時32分許，騎駕車號ＡＸＲ－２５０號重型機車，行經台北
    縣板橋市○○路、西門街口時，因有「駕駛人行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈（左轉）」之違規，經警攔停舉發
    ，填具台北縣政府警察局98年12月19日北縣警交大字第CO0-
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分機關於
    99年3 月23日依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款等規定，裁處新台幣（下同）一千八百元罰
    鍰，並記違規點數三點。異議人於99年4 月13日聲明異議等
    情。
二、異議意旨則以：異議人確於上開時間，騎駕機車行經前開路
    段，為警攔停舉發，但因該路口未設置機車待轉區，伊係模
    擬兩段式左轉，並非紅燈左轉，警方取締舉發有爭議，原處
    分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
      ，處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕
      駛人有第五十三條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記
      違規點數三點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
      63條第1 項第3 款分別定有明文。
（二）查異議人於上開時間，騎駕機車行經前開路段，為警攔停
      舉發之事實，為異議人所不否認，並有現場簡圖附卷可稽
      ，應堪信為真實。
（三）證人即舉發警員甲○○於本院審理時到庭結證稱：本案係
      伊舉發，當時伊與另一個警員騎車巡邏，看到異議人從左
      轉道紅燈直接左轉，我們就騎車追逐攔停，依法告發，並
      非如異議人所稱是兩段式左轉等語。審酌證人甲○○為依
      法執行公務之警員，與異議人素不相識、毫無恩怨，當無
      甘冒偽證罪責虛偽陳述誣指異議人之理，且其清楚證述異
      議人車行方向、違規情狀、舉發經過，並製有舉發違規現
      場圖、現場照片等件佐證，堪信其證述異議人之違規情狀
      為真實。
（四）而依現場照片顯示，該路段為台北縣板橋市○○路、西門
      街Ｔ字型路口，在該路口設有紅綠燈交通號誌，且正常運
      作，內側車道可供直接左轉。是該路段之道路規劃，顯已
      考量該地車行種類、車流量、周圍道路路況，據此設計分
      向限制，駕駛人應遵照交通號誌指示行駛，循序漸進，以
      維護交通安全。異議人騎駕機車未遵守燈光號誌管制闖紅
      燈左轉，違規事證明確，洵堪認定。
（五）綜上所述，異議人騎駕機車，於前開時、地，確有「駕駛
      人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（左轉）」之違
      規，原處分機關據以裁罰，於法有據，異議人聲明異議為
      無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
