【裁判字號】    99,訴,1297
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1297號
原      告  丙○○
            甲○○○
被      告  乙○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告聲請支付命令，經被告於法定期間內聲明異
    議視為起訴，原告未據繳納裁判費，經本院於民國99年6 月
    15日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於同年月18日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
