【裁判字號】    99,交聲,215
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第215號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
法定代理人  高金木
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於民國99年5 月20日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-N
O 0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以異議人所有車牌號碼為PHL-787 號之普通重型
    機車，於民國99年3 月8 日15時29分許，在高雄縣大寮鄉○
    ○○路362 巷口（育樂中學）有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈，經員警拍攝違規照片後逕行舉發，經查核無訛，乃依
    道路交通處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規
    定，科處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元並記違規點數
    3 點。
二、異議意旨略以：本件未有任何具體事證證明違規事實，為此
    聲明異議云云。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」、「汽
    車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外
    ，並予記點：．．三、有第五十三條情形之一者，各記違規
    點數三點。」此道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款定有明文。
四、經查，異議人所有車牌號碼為PHL-787 號之普通重型機車，
    於99年3 月8 日15時29分許，在高雄縣大寮鄉○○○路362
    巷口（育樂中學）有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規
    事實，有卷存採證照片6 幀可證，是異議人有上開規事實，
    應可認定，異議人空言否認，並無可採。
五、本件異議人既有上開違規行為，已如上所述，則原處分機關
    依上開規定為上開裁處，核無違誤，異議人之異議，即無理
    由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交
    通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
