【裁判字號】    99,繼,657
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第657號
聲  明  人  戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院除就聲明人乙○○、丙○
○、甲○○部分已准予備查外，另就聲明人戊○○部分裁定如下
：
  主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先，民法第1174條第1 項、第1138條、第1139
    條分別定有明文。
二、經查，聲明人戊○○為被繼承人丁○○之子甲○○之配偶，
    被繼承人於民國99年5 月10日死亡，有除戶戶籍謄本、繼承
    系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件可稽。依上開法條之規定
    ，聲明人戊○○並非法定繼承權人，是聲明人戊○○向本院
    聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
