【裁判字號】    98,訴,604
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第604號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  楊修
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第6668號、97年度偵字第253號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告楊修基於收受贓物之故意，於97年10月
    初某日，在高雄市○○路與中山路口，明知李文明盜刷信用
    卡買來之蘋果牌筆記型電腦（型號MA896T、機號W87357WOX9
    2 ）1 台之來源不正，竟予以收受，並交付不知情之陳冠州
    保管。因認被告楊修涉犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條分別定
    有明文。
三、本件起訴時被告楊修之住居所皆係「高雄縣大社鄉○○村○
    ○路84巷65號3 樓」，亦無任何在監在押記錄，此有其戶籍
    謄本、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可證。另被告
    楊修涉嫌收受贓物之行為地乃在高雄市○○路與中山路之交
    叉口，業據其於偵訊中及本院準備程序時供述明確。是被告
    楊修之住居所暨所在地、犯罪地均在高雄，皆非本院轄區。
四、又按數同級法院管轄之案件相牽連者，得合併由其中一法院
    管轄，刑事訴訟法第6條第1項定有明文。復按有左列情形之
    一者，為相牽連之案件：「一一人犯數罪者。二數人共犯一
    罪或數罪者。三數人同時在同一處所各別犯罪者。四、犯與
    本罪有關係之藏匿人犯、湮滅證據、偽證、贓物各罪者。」
    刑事訴訟法第7 條定有明文。是本院就被告楊修上開收受贓
    物犯行，是否有管轄權並進而為實體判決，尚應視是否有牽
    連管轄之情形，而應審酌者，即為被告楊修所涉上開收受贓
    物犯行，是否為刑事訴訟法第7 條第4 款所指與本罪有關係
    之贓物罪而屬相牽連案件之情形。經查，被告楊修於警詢、
    偵訊及本院準備程序中就共同被告李文明交付其蘋果牌筆記
    型電腦1 台乙情均供述不諱；而共同被告李文明於警詢中供
    稱：伊曾將一部蘋果牌筆記型電腦交給楊修抵債，該蘋果牌
    筆記型電腦係楊進港盜刷後交給伊，楊進港所盜刷之贓物，
    只有將上開蘋果牌筆記型電腦交給伊，其餘他都自行處理後
    交付現金給伊等語（見警A 卷第4 頁背面），其另於偵訊中
    供述：伊曾將一部筆記型電腦交給楊修抵債，該電腦是楊進
    港盜刷後交給伊等語（見96年度偵字第6668號卷第102 頁）
    ；又共同被告楊進港於警詢中亦供稱：伊曾與綽號大象之人
    在臺南「誠品書局」處盜刷蘋果電腦1 部，伊並將該電腦交
    給李文明等語（見上開偵卷第134 頁）。是依上開證據相互
    佐證，被告楊修所收受之蘋果牌筆記型電腦，應係共同被告
    楊進港於臺南「誠品書局」盜刷後，交予共同被告李文明，
    共同被告李文明再交給被告楊修無誤。然本件檢察官所起訴
    共同被告李文明、陳嘉樂、楊進港、王俊傑、黃登文、陳春
    吉等人盜刷偽造信用卡犯行之次數共計61次，詳如起訴書附
    表一之高雄市政府警察局三民第二分局偵辦李文明等詐欺集
    團案犯罪一覽表所載（經公訴檢察官當庭確認，見本院99年
    7 月6 日審判筆錄第2 頁），而依該犯罪一覽表，共同被告
    楊進港下手實施盜刷偽造信用卡之行為共有7 次，即上開犯
    罪一覽表項次第35至41次所示，惟各該次之犯罪地點均非臺
    南，又觀其他共同被告盜刷偽造信用卡之犯罪地點，亦無在
    臺南「誠品書局」處；復因共同被告李文明、楊進港均經本
    院通緝並未到案，致本院已無從再予查證、確認上開蘋果牌
    筆記型電腦之來源。據此，依卷內現存證據，應認共同被告
    楊進港前揭於臺南「誠品書局」處盜刷偽造信用卡取得上開
    蘋果牌筆記型電腦之犯行並未經檢察官提起公訴，該部分既
    未經起訴，則被告楊修收受上開蘋果牌筆記型電腦贓物之犯
    行，自非屬上開刑事訴訟法第7 條第4 款所指與本罪有關係
    之贓物罪，即公訴意旨認定被告楊修所涉收受贓物罪嫌，與
    共同被告李文明、陳嘉樂、楊進港、王俊傑、黃登文、陳春
    吉等人經起訴之行使偽造信用卡、行使偽造私文書及詐欺取
    財犯行間，非屬相牽連案件，是本院尚無從依刑事訴訟法第
    6 條第1 項牽連管轄規定，就被告楊修涉嫌收受贓物罪部分
    取得管轄權。
五、綜上所述，本院就被告楊修所涉犯收受贓物罪部分，並無固
    有管轄或牽連管轄，公訴人向本院提起公訴，即有未合，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，且基於被告應訴
    之便，同時移送於有管轄權之臺灣高雄地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                    書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
