【裁判字號】    99,補,255
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第255號
原      告  甲○○○
上列原告與被告臺灣銀行股份有限公司間分配表異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費。按分配表異議之訴之訴訟標的價額，
以原告主張因變更分配表而得增加之分配額為標準定之（最高法
院76年臺上字第2782號判例意旨參照）。查本件訴訟標的價額經
核定為新臺幣（下同）848,592 元，應徵第一審裁判費為9,250
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
