【裁判字號】    99,交附民,54
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告    乙○○
被  告    甲○○
上列被告因過失傷害案件（本院99年度交簡字第574 號），經原
告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴，前不得提起，
    刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、本件被告刑事部分，已於99年7 月6 日逕以簡易判決處刑，
    原告於同年7 月9 日始具狀提起本件附帶民事訴訟，有本院
    收文章在卷可佐，依據前開說明，顯有未合，原告之訴自應
    予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                      書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
