【裁判字號】    99,補,270
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第270號
原      告  英美語言訓練股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，原告起
訴已據繳納裁判費新臺幣（下同）20,800元。按抗告人於民國89
年2 月8 日起訴，主張相對人不法侵害伊之名譽，請求賠償損害
600,000 元；及依民法第195 條第1 項規定，請求命相對人為回
復其名譽之適當處分，於報紙登載道歉啟事。後者為訴訟標的之
法律關係為回復名譽請求權，係屬非因財產權而起訴，應依廢止
前民事訴訟費用法第16條第1 項規定徵收裁判費（最高法院92年
臺抗字第586 號裁定意旨參照）。次按非因財產權而起訴者，徵
收裁判費3,000 元。民事訴訟法第16條第1 項定有明文，並依其
立法理由所示，其係原民事訴訟費用法第16條移列修正。查本件
訴訟標的包含侵權行為損害賠償請求權及回復名譽請求權，就侵
權行為損害賠償請求權部分，原告起訴已據繳納裁判費20,800元
，是不需再予補繳；就回復名譽請求權部分，應另徵第一審裁判
費3,000 元，是原告尚應補繳3,000 元。茲限原告於收受本裁定
後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
