【裁判字號】    99,補,150
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    請求訂立耕地租賃契約等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第150號
原      告  丙○○
上列原告與被告丁○○、甲○○、乙○○間請求訂立耕地租賃契
約等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告請求訂立耕地
租賃契約事件，係屬因租賃權而涉訟者，原告告就被告所訴土地
之租賃期間屬不定期租賃，每年租金為1346台斤稻谷及361 台斤
甘藷，依民事訴訟法第77條之9 規定，因租賃權涉訟，其租賃未
定期間者，不動產以二期租金之總額為準，是本件訴訟標的價額
核定新臺幣36,699元【（稻谷每台斤12.024元×1,346 台斤×2
＝32,367元＋甘藷每台斤6 元×361 台斤×2 ＝4332元）】，應
徵第一審訴訟費用1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  潘  快
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    20    日
                                書記官  黃麗燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
