【裁判字號】    99,訴,219
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第219號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
以上被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    」、「前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條
    第4 項命具保者，準用之」，刑事訴訟法第118 條第1 項、
    第2 項分別定有明文。
二、查被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經台灣屏東地方
    法院檢察署檢察官訊問後，認無聲請羈押之必要而逕命具保
    ，並由具保人乙○○於民國98年11月24日為被告繳納保證金
    1 萬元後將被告釋放。嗣該案經檢察官以98年度毒偵字第20
    51號起訴後，經本院以99年度訴字第219 號分案審理，然本
    院於99年5 月21日行準備程序時，經合法傳喚被告後無正當
    理由未到庭，再於同年6 月10日、7 月8 日分別拘提被告並
    通知具保人到庭，惟被告經警前往拘提均未拘獲、具保人經
    合法通知亦未帶同被告到庭乙情，有台灣屏東地方法院檢察
    署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、本院送達證書、
    拘票、拘提報告書、戶籍謄本等在卷可稽，且被告現因另案
    已為台灣台東地方法院檢察署發布通緝，且查至今仍未在監
    執行或受羈押，具保人亦無因在監、押而有不能到庭之因素
    ，有台灣高等法院在監在押全國紀錄2 份表在卷可按，足見
    被告於具保後業已逃匿無誤，依前揭規定，自應將具保人為
    被告所繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
