【裁判字號】    99,撤緩,61
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯公共危險案件有得撤銷緩刑宣告之原因
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執他字第1213號、99年度執聲字
第575 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十七年度交簡字第五七五號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨除聲請書第5 行所載「更犯竊盜罪」，應更正為「
    更犯幫助恐嚇取財罪」等語外，餘均詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10日經
    總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人甲○○
    前因公共危險案件，經本院以97年度交簡字第575 號判決判
    處有期徒刑2 月，緩刑2 年，於97年9 月1 日確定，現仍在
    緩刑期內，依前開規定，本件應適用98年9 月1 日施行之刑
    法第75條、第75條之1 規定，先予敘明。
三、次按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。惟得
    否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之
    要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核
    是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，就受刑人所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、罪名有無
    關聯或類同，與違反法規範之情節是否重大、受刑人主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之受刑人或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑
    ，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要等各項情形
    ，妥適加以審酌。
四、經查，本件受刑人前因公共危險案件，經本院以97年度交簡
    字第575 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，於97年9月1
    日確定（以下稱後案）。受刑人另於於緩刑期前之96年2 月
    6 日起至96年2 月15日間再犯幫助恐嚇取財罪，經本院以98
    年度易字第614 號判決判處有期徒刑6 月減為有期徒刑3 月
    ，於99年1 月13日確定（下稱前案），固有各該上開刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。觀諸受刑人所
    犯上開二案，雖罪名不同，且所侵害法益之性質迥異，惟受
    刑人所犯後案之犯行後，猶矢口否認犯行，未見悔意，且於
    後案中之被害人多達50餘名，違反法規範之情節重大; 復佐
    以受刑人所犯前案，其測得呼氣酒精濃度高達每公升1.3 毫
    克，且亦與黃丁順所騎乘之輕型機車發生擦撞，已對於一般
    往來公眾及駕駛產生高度危險。顯見受刑人漠視法律、不知
    檢討自身行為之情節已屬重大，堪認受刑人守法觀念薄弱，
    且無悔悟之意，原宣告之緩刑已難收預期效果，而有執行刑
    罰之必要，則檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即無
    不合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
