【裁判字號】    99,撤緩,58
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯公共危險案件，有得撤銷緩刑宣告之原
因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執緩字第145 號、99年度執聲
字第568 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十九年度交簡字第一三三號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如，如是用法條部分應增列「保安處分執行法第
    74條之3 第1 項」外，餘均附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大之情形，足認原宣告之緩刑難受其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1
    項第4 款定有明文。次按受緩刑之宣告者，除有犯刑法第91
    條之1 所列之罪、執行第74條第2 項第5 款至第8 款所定之
    事項者，應於緩刑期間付保護管束外，得於緩刑期間付保護
    管束，同法第93條第1 項復有明文。而受保護管束人在保護
    管束期間內，應服從檢察官及執行保護管束者之命令；受保
    護管束人違反上開規定，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保
    護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款、
    第74條之3 第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以99年度交
    簡字第133 號判決判處有期徒刑2 月，諭知緩刑3 年，緩刑
    期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區或其他經檢察官指定與交通安全、關懷生命之公益團體
    提供100 小時之義務勞務，並於民國99年4 月5 日確定，有
    各該刑事判決及有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。
    然受刑人於上開案件到按執行時，向執行檢察官表示：伊身
    體不好，無法從事義務勞務，請求檢察官准予撤銷緩刑，伊
    要易科罰金等語，有訊問筆錄在卷可參（見執行卷第2 頁背
    面）; 復參以受刑人已年逾70歲高齡之情，應認受刑人已無
    意遵守保護管束之相關規定，顯已違反保安處分執行法第74
    條之2 第2 款、刑法第74條第2 項第4 款之規定，且無從再
    預期受刑人將會遵守相關法令規定，足認受刑人並未因前開
    緩刑之寬典而有所省悟及警惕，違規情節重大，前開宣告之
    緩刑，已難收其預期效果，當有執行刑罰之必要，核與刑法
    第75條之1 第1 項第4 款、保安處分執行法第74條之3 第1
    項之規定相符，應撤銷其緩刑宣告。聲請人本件聲請為有理
    由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，
    保安處分執行法第74條之3 第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
