【裁判字號】    99,訴,280
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第280號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年7 月
6 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應各給付原告新臺幣陸萬元及自民國九十九年四月一日起至
清償日止，按年息百分之三計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告各負擔百分之五，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、被告乙○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於97年3 月10日14時許，在其屏東縣朝州鎮
    ○○路100 號之租賃房屋內，因水管修復問題而與原告發生
    爭執，被告乙○○、丙○○竟分別基於公然侮辱之氾意：被
    告乙○○以「垃圾」、「伊係垃圾」、「妳這垃圾屋主」等
    語；被告丙○○又以「妳娘卡好」、「靠妳娘阿」、「妳娘
    雞巴」、「幹妳娘雞巴」等不堪入耳之字眼，辱罵原告。被
    告於97年7 月10日某時許在上開住所，2 人又分別基於公然
    侮辱之犯意：被告乙○○以「妳的太雞巴」、「保障妳媽的
    屄」、「調解委員會都是妳的客兄」、「妳這瘋女人」等語
    ；被告丙○○以「妳娘雞巴」、「幹妳娘」等不堪入耳之字
    眼，辱罵原告，因而足以減損原告於社會上之聲譽。原告之
    住處與被告上開租賃房屋相距約200 公尺，有共同之鄰居，
    鄰居知道原告出租房子一事，會來問此事，懷疑其人格，以
    致於原告不敢再出租房屋。被告行為嚴重侵害原告名譽，原
    告受此傷害精神上深感痛苦，實難以形容，且是以爰依法分
    別請求50萬元之財產損害賠償及10萬元之非財產損害賠償，
    並於本院聲明：被告應各給付原告60萬元及均自起訴狀繕本
    送達翌日即99年4 月1 日起至清償日止按年息3 ％計算之利
    息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，茲據其言詞辯論終結後提出書
    狀略稱：被告係在坐在房屋客廳內對談宣洩情緒，並非辱罵
    原告，原告隱匿偷偷錄音，並無第三人聽聞，與公然須為不
    特定多數人可見聞要件不相當；且行為僅有1 次，損害不大
    ，原告請求金額亦屬過高，應酌減為5,000 元為適當等語置
    辯，並聲明：原告之訴駁回；如受不利判決願供擔保請准宣
    告免為假執行。
四、原告主張(一)被告2 人於97年3 月10日14時許，在原告所有現
    由被告承租居住之門牌號碼屏東縣朝州鎮○○路100 號房屋
    內，因水管修復問題兩造發生爭執被告乙○○以「垃圾」、
    「伊係垃圾」、「妳這垃圾屋主」等語；被告丙○○又以「
    妳娘卡好」、「靠妳娘阿」、「妳娘雞巴」、「幹妳娘雞巴
    」等不堪入耳之字眼，辱罵原告。另於(二)97年7 月10日某時
    許在前揭住所，被告乙○○以「妳的太雞巴」、「保障妳媽
    的屄」、「調解委員會都是妳的客兄」、「妳這瘋女人」等
    語；被告丙○○以「妳娘雞巴」、「幹妳娘」等不堪入耳之
    字眼，辱罵原告，足以減損原告於社會上之聲譽，被告2 人
    前揭行為並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以98年度偵續
    字第69號聲請簡易判決處刑，並經本院以99年度簡字第383
    號刑事判決分別判處被告各拘役50日，並得易科罰金在案，
    有該署98年度偵續字第69號聲請簡易判決處刑書、本院上開
    刑事判決在卷足憑，復經本院依職權調閱上述刑事卷證審閱
    無誤，被告雖否認是針對原告辱罵，及是在屋內為之無第三
    人親自見聞而受損害等詞置辯；惟被告丙○○於刑事案件調
    查中亦自承原告提出為證之錄音光碟是站在門外偷錄爭吵聲
    音，伊和媽媽即被告乙○○均在客廳內，該錄音光碟如在屋
    外錄音而得，可見該辱罵情節已屬一般不特定人可見聞之狀
    態，而按侵害名譽指以言語、文字、漫畫或其他方法貶損他
    人在社會上之評價，使其受到他人憎惡、蔑視、侮辱、嘲笑
    、不齒與其往來；不以廣布社會為必要，但須有第三人知悉
    其事。又名譽之侵害亦得以影射為之，而被告以上述內容不
    雅粗鄙之言語辱罵原告，足以引發他人對原告憎惡、侮辱、
    蔑視、或不齒與伊往來之觀感，堪認業已侵害原告之名譽至
    為明確。本院審酌原告本院審酌原告原告自承為專科畢業，
    從事農業工作，每月收入不固定，被告2 人於言詞辯論終結
    後提出書狀中自承，其中被告丙○○僅國小畢業，被告乙○
    ○為初中畢業，目前均無業，無收入名下無財產等情，業據
    兩造各自以言詞或書狀陳述明確，本院參酌兩造之社會身分
    、地位、教育程度、財產經濟狀況、工作、兩造各自之資力
    及原告所受之精神上痛苦等一切情狀，認原告就被告2 次侵
    權行為各請求被告賠償精神慰撫金於每次各3 萬元，2 次合
    計各6 萬元之範圍尚屬適當，應予准，逾此範圍之請求，於
    法無據，應予駁回。
五、次按名譽權乃人格權之一種，人格權遭受侵害，其非財產上
    損害之金錢賠償，即為精神慰藉金，故本件原告名譽受侵害
    ，所得請求非財產上損害之金錢賠償，即為精神慰藉金一項
    ，上訴人分別列為人格權包括名譽權損害、精神慰藉金分別
    之賠償金額而為請求，應為重複主張，而關於名譽受害之賠
    償金額業經本院審酌如上，故原告其餘關於名譽損失之請求
    即不再審酌論述之，附此敘明。
六、從而，本件原告依民法侵權行為法律關係，請求被告各給付
    6 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年4 月1 日起至清償
    日止，按週年利率百分之3 計算之利息，為有理由，應予准
    許，逾此範圍，則無理由，應予駁回。又本件請求准許金額
    未逾50萬元，於原告勝訴部分，應併依民事訴訟法第389 條
    第1 項第3 款之規定，由本院依職權為假執行之宣告。
據上論結：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第1 項、第389 條第
1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
