【裁判字號】    99,撤緩,63
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯妨害自由案件有得撤銷緩刑宣告之原因
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執他字第149 號、99年度執聲字
第595 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十七年度簡字第二０一四號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人甲
    ○○前因妨害自由案件，經本院以以97年度簡字第2014號判
    決判處拘役30日，緩刑2 年，於97年12月15日確定，現仍在
    緩刑期內，依前開規定，本件應適用98年9 月1 日施行之刑
    法第75條、第75條之1 規定，先予敘明。
三、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75
    條之1 第1 項第2 款定有明文。然在緩刑期內，故意犯他罪
    ，而在緩刑期內，受有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    非一律應撤銷其緩刑宣告，而係應由法院審酌原宣告緩刑，
    對受刑人是否有難收預期效果，而有執行刑罰必要，以決定
    是否撤銷緩刑宣告，合先敘明。
四、經查，受刑人前因妨害自由案件，經本院以以97年度簡字第
    2014號判決判處拘役30日，緩刑2 年，於97年12月15日確定
    。受刑人復另於緩刑期內之98年10月2 日，因公共危險案件
    ，經本院以99年度交簡字第23號判決判處罰金新臺幣55,000
    元，於99年3 月10日確定等情，固有各該刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可證。因緩刑為法院刑罰權之運
    用，旨在獎勵自新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之效果，
    惟受刑人不知珍惜自新機會，不思悔悟，受緩刑宣告後，於
    緩刑期內仍故意為不能安全駕駛動力交通工具犯行，其罔顧
    公眾之交通安全，對其他用路人構成重大威脅，堪認其法治
    觀念薄弱，未有深切反省之意。從而，受刑人未因前所歷偵
    、審程序及罪刑宣告之教訓，而知所警惕，原宣告之緩刑顯
    難收其預期效果，受刑人仍應施以監禁處遇，俾能深切反省
    而有執行刑罰之必要。是本件聲請核與刑法第75條之1 第1
    項第2 款規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受
    刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
