【裁判字號】    99,補,276
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    請求清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第276號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告黃昭亮、黃麗娜、
黃驛淇即被繼承人黃顏榮菊之繼承人發支付命令，惟被告已於法
定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
查本件訴訟標的金額為新台幣906,183 元，應繳裁判費新台幣
9,910 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500 元外，尚應補繳
新台幣9,410 元。茲限原告於收受本裁定後10日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
