【裁判字號】    98,建,13
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度建字第13號
上  訴  人  大鵬灣國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周春米律師
            任明穎律師
被 上訴 人  紅龍國際開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年6月2
3 日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的金額為新
臺幣（下同）8,544,000 元，應繳第二審裁判費128,467 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
