【裁判字號】    99,補,263
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第263號
原      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，原告曾
聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）553,335 元，應徵第一審裁判費6,060 元，扣除前
繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳5,560 元。茲限原告於收
受本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
