【裁判字號】    99,交聲更,3
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲更字第3號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
法定代理人  高金木
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國98年11月30日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-NO0
000000號），聲明異議，原處分機關不服本院於99年2 月3 日所
為98年度交聲字第452 號裁定，提起抗告，經臺灣高等法院高雄
分院以98年度交抗字第179 號裁定撤銷原裁定發回更審，本院更
為裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國98年10月12日10時47
    分許，騎乘車牌號碼XYJ-365 號之普通重型機車，行經高雄
    縣旗山鎮○○路與延平路有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    之違規事實，為警攔停當場舉發，經查核無訛，乃依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定
    ，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數3 點等
    語。
二、聲明異議意旨略以：伊為小女兒送藥物，行至該路口時，一
    時心急紅燈右轉，並非故意闖紅燈等語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」、「汽
    車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外
    ，並予記點：．．三、有第五十三條情形之一者，各記違規
    點數三點。」此道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款定有明文。
四、次按，就舉發員警作為證人之適格性而言，有論者固以違反
    處罰條例之行為，均由警察或公路主管機關舉發或裁決處罰
    之，行政機關立於當事人之地位，今法院傳喚警察或公路主
    管機關之舉發人員為證人，形同由該舉發人員為裁判，明顯
    違反權力分立原則。且舉發若發生錯誤，舉發人員將遭議處
    ，試問有那個公務人員會承認自己舉發有誤？除非該錯誤非
    常顯而易見，無可推託，所以警察人員基於畏懼接受行政處
    罰之疑慮，自無法陳述客觀之事實，故以警察為證人與刑事
    訴訟法有違。惟從訴訟法理觀之，無論依行政訴訟法第142
    條、刑事訴訟法第176 條之1 、民事訴訟法第302 條之規定
    均可得知，除法律別有規定外，無論何人，於他人之行政、
    刑事、民事訴訟中均有為證人之義務，舉發通知單固然為舉
    發員警所製單舉發，然舉發通知單對外之名義仍係以該轄警
    察局或分局為舉發機關而為之，舉發員警在訴訟法理上仍屬
    於親身知覺、體驗、經歷、目擊交通違規行為之人，而依現
    行處罰條例、裁處細則及道路交通事件處理辦法之規定或類
    推適用行政訴訟法之規範，交通聲明異議案件之當事人皆應
    認係受處分人及處罰機關，並不包括舉發機關在內，更遑論
    及於舉發員警。以對人民生命、自由、財產權益影響更鉅之
    刑事案件為例，屬於被害人性質之告訴人，其在刑事訴訟程
    序中係處於指訴被告犯罪行為之人，亦係促使刑事偵查機關
    發動偵查作為而追訴被告之人，與被告之立場與角色均屬相
    反，然於刑事庭審理中，在得以傳喚告訴人到庭且適宜之情
    況下，均可將其地位轉換為證人而加以訊問、詢問或詰問，
    使其證述取得證據能力，之後再由刑事庭法官依自由心證來
    評價其證詞之證明力為何，此一見解亦為現今最高法院所肯
    認且日漸趨於主流，亦即：「告訴人係向司法警察機關或偵
    查機關申告犯罪事實而要求訴追之人，其於我國刑事訴訟法
    中，並非法定列舉之獨立證據方法，若以告訴人所陳親身經
    歷之被害經過，作為認定犯罪事實之依據時，乃居於證人之
    地位，亦即其證據方法為證人，必須踐行有關證人之證據調
    查程序，除非其有依法不得令其具結之情形，否則事實審法
    院應命其具結，若依法應具結而未具結時，該告訴人有關被
    害事實之陳述，無證據能力，法院不得採其陳述作為判決之
    基礎。」。再以，現行刑事審判為例，諸多刑事案件中，被
    告及其選任辯護人甚多爭執於警方逮捕、搜索、查獲、製作
    警詢筆錄過程之相關程序有違法情事，而欲排除相關證據之
    證據能力，此時法院必須依職權或依公訴人、被告及其選任
    辯護人之聲請，傳喚案發當時查獲員警或製作警詢筆錄之員
    警來進行交互詰問，以探究其事實為何，此時該等員警又何
    嘗非與被告處於相對立之地位，如認該等員警之證詞均有偏
    頗之虞而不予傳喚，此時法院又豈非已有先入為主之觀念而
    失去客觀公正之立場？況以動態交通違規行為為例，其具有
    即時、瞬間、稍縱即逝及不可回復性等特性，現場目擊者通
    常亦係以舉發員警為主，如否定舉發員警之證人適格性，勢
    將導致證據資料及方法之貧乏而無從形成心證，故本院認為
    承認舉發員警之證人適格性，並無疑問。
五、又按，有關道路交通實務上警員以目視方式，就其親身經歷
    觀察所得作為交通違規案件採證時之證據方法，行之有年，
    然而，由於目視結果，往往因為觀察者的視力、視野、距離
    遠距及光線明暗等眾多主、客觀察因素，左右到觀察結果的
    正確性，因此，警員如何正確的進行目視，乃為擔保其觀察
    所得正確之要件，惟現行交通法令並未就關於目視觀察程序
    設有明確之規定，惟本院至少須具備：觀察者須具備通常
    的目視視力（如：視力正常、無色盲影響號誌之判斷、無影
    響視力之眼疾等）。目視位置距離觀察目標應在合理的距
    離之內（因距離過遠，人物模糊難辨）、觀察者須對道路
    使用者在通行交通號誌前後的動態，須全程觀察。觀察者
    的觀察視野並未受到阻礙，不致影響觀察全貌。充足的光
    線等要件，始能擔保其目視結果的可信度，非謂員警任何目
    視所得，一概具有強大之證明力。
六、經查，證人即舉發員警乙○○於本院審理時證述：「（【提
    示本件交通違規通知單】是否您取締？）是。（當時交叉路
    口行徑方向是否如現場繪圖？）是。（違規人闖越那一個紅
    燈號誌，請在現場圖上打勾？）如圖。（您看到違規人闖紅
    燈距離您位置多遠？）約25公尺。（您是否在巡邏車上看到
    ？）是。（巡邏車前面是否有車？）沒有車輛。（您是看哪
    個紅綠燈號誌，認定違規人闖紅燈？）就是異議人闖的紅綠
    燈號誌，該紅綠燈號誌是雙向，我這邊可以看到。（當時天
    候為何？）晴天。（光線為何？）日間自然光線。（您是否
    有近視、散光、色盲等眼疾？視力為何？）均無，視力約1.
    0 。（違規人闖紅燈情形為何？）異議人北往南闖越延平一
    路的紅綠燈，我們在延平路與中正路口將他攔下。（異議人
    是紅燈直行或紅燈右轉？）異議人是紅燈直行，我們在延平
    一路與中正路口將他攔下時，異議人沒有打右轉方向燈，也
    沒有告訴我們他要右轉。（是否認識異議人？或與異議人有
    恩怨關係？）均無。」等語（見本院99年7 月13日訊問筆錄
    ）。本院審酌證人當時之位置至號誌間均無障礙物，且證人
    經視力正常，無散光或色盲等其他眼疾等情況，加以證人所
    站之距離係於合理目視範圍內，並係以異議人所闖越之號誌
    作為判斷紅之之依據而能全程觀看異議紅燈越過停止線行駛
    ，足見證人當不致於因障礙物、眼疾或其他因素影響，而造
    成誤判、誤認及其他爭議之可能，況證人與異議人並無任何
    關係或有何嫌隙，其於負有具結義務並可能受刑法偽證罪處
    罰之情形下，仍於法庭為前揭證言，其證言之憑信性應可獲
    得擔保，且其目擊過程及舉發基礎並無誤判可能，綜觀其所
    述內容亦均合於常情而無前後矛盾齟齬之處，是證人所證應
    為可信。是則，異議人有上開違規行為，應可認定。另依本
    院98年度交聲字第452 號卷卷存第16、17頁現場照片、第18
    頁之現場圖觀之，可知延平一路與旗甲路一段之交岔路口，
    係一「T 」字型路口，異議人所行駛之延平一路，從旗甲路
    至中正路間，除在中正路得以右轉外，其餘路旁則為大型看
    板所阻礙，自無從右轉，是異議人不論於異議狀或抗告狀所
    稱：「紅燈右轉」、「黃燈右燈」云云，均無可能發生，是
    其所辯顯無可採。
七、本件異議人既有上開違規行為，已如上所述，則依上開規定
    為上開裁處，核無違誤，異議人之異議，即無理由，應予駁
    回。
八、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
