【裁判字號】    99,訴,439
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第439號
原      告  誠大食品機械有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  國立佳冬高級農業職業學校
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求履行契約等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14第
    1 項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，同法第249 條
    第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年6 月15
    日裁定命原告7 日內補繳裁判費新臺幣12,682元，該裁定已
    於99年6 月21日送達原告，而原告迄未補正，有送達證書及
    本院民事科查詢簡答表在卷可稽。原告既未遵期補正，其訴
    不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
