【裁判字號】    99,撤緩,56
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯偽造文書等案件，有得撤銷緩刑宣告之
原因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第518 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○於臺灣板橋地方法院九十八年度訴字第二六九二號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查本件受刑人甲○○住所地係在本院轄內之屏東縣
    內埔鄉○○路○ 段101 號，有其個人基本資料查詢結果在卷
    可證，依上開法條規定，本院就本件撤銷緩刑之聲請應具管
    轄權，先予敘明。
三、次按，受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大之情形，足認原宣告之緩刑難受其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75條之1
    第1 項第4 款定有明文。
四、經查，受刑人前因偽造文書等案件，經臺灣板橋地方法院以
    98年度訴字第2692號判決判處有期徒刑6 月，諭知緩刑2 年
    ，並應於前開判決確定後6 個月內向公庫支付新臺幣（下同
    ）100,000 元之金額，於民國98年11月5 日確定，有各該刑
    事判決及有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。惟受刑
    人迄今未向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官支付之上開款項
    ，同署檢察官發函通知其履行，受刑人亦未予置喙，臺灣高
    臺灣板橋地方法院檢察署99年5 月17日板檢慎戊99執緩16字
    第15132 號函、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書在卷可佐
    。因緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質上無異
    恩赦，得消滅刑罰之效果；惟受刑人竟不知悔悟及珍惜自新
    機會，遲未依前開判決履行條件，顯見其心存僥倖，漠視判
    決效力，足認前所歷偵、審程序，猶不足使知所警惕，難收
    緩刑為獎勵自新之效果，仍應施以監禁處遇，俾能使其深切
    反省甚明。是認受刑人違反上開緩刑所定之負擔，且情節重
    大，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
    本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定相符。爰依
    刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
