【裁判字號】    99,竹北交簡,434
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第3 行應
    補充為「甲○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以
    96年度壢交簡字第1238號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經
    同法院以96年度聲減字第6228號減刑為有期徒刑1 月15日確
    定，於民國97年1 月10日易科罰金執行完畢。」、第5 行「
    仍於99年7 月3 日21時許」應予更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，先經臺灣
    桃園地方法院以91年度壢交簡字第412 號判處罰金銀元（下
    同）25,000元確定，並於91年8 月23日罰金繳清執行完畢；
    後經本院以91年度竹交簡字第714號判處罰金15,000元確定
    ，並於91年12月24日罰金繳清執行完畢；復經本院以95年度
    竹交簡字第165 號判處拘役59日確定，於95年4 月28日易科
    罰金執行完畢；再經臺灣桃園地方法院以96年度壢交簡字第
    1238號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經同法院以96年度聲
    減字第6228號減刑為有期徒刑1 月15日確定，於97年1 月10
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。被告當益知酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之
    危險性，猶未能習得正確之法律概念，並遏止仍有酒醉後駕
    車之可能，時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，其所為嚴重
    影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升0.92毫克，坦
    承酒後駕車之事實等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
