【裁判字號】    99,監宣,85
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第85號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
關  係  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丁○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）、丙○○（民國○○○年○○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人丁○○為聲請人甲○○之
    舅舅，因罹患腦梗塞，雖經屢為延醫診治均不見起色，致精
    神障礙，不能為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示之
    效果，為此提出戶籍謄本、行政院衛生署新竹醫院診斷證明
    書、中華民國身心障礙手冊各一件為證，爰聲請宣告相對人
    為受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人丁○○為聲請人甲○○之舅舅，此有聲請
    人提出之戶籍謄本附卷可憑。又經本院於民國99年6 月29日
    會同鑑定人即東元綜合醫院醫師林正修就相對人之現況鑑定
    ，鑑定人就相對人外觀所見為：四肢癱瘓無力，鼻胃管及尿
    套使用中。另相對人於鑑定時精神狀態為：意識模糊，過度
    情緒表達、會有流淚情形，無語言反應，無法聽從鑑定者指
    示反應，思想、知覺、定向力、一般智能、記憶力、集中力
    、病識感皆無法測知。鑑定結果：相對人為急性腦梗塞、高
    血壓、肺炎造成器質性腦病變。相對人於鑑定中，意識不清
    ，對於鑑定人員的問題，完全無語言反應，語言及認知功能
    明顯退化。綜合相對人的精神狀態，日常生活功能，家庭事
    務及財務處理能力，研判目前個案因精神障礙（器質性腦病
    變），致不能辨識其意思表示之效果，建議為監護之宣告，
    有東元綜合醫院99年7月5日東祕總字第0990001271號函附精
    神鑑定報告書在卷可稽。另經本院當日於新竹市佑安護理之
    家施行鑑定，見相對人躺於床上，插有鼻胃管，雙眼睜開、
    嘴巴張開，兩手向內捲曲，雙腳瘦弱變形。又經本院詢問相
    對人：「可否閉眼再睜開？」、「是否同意他人處理你的事
    務？如同意，請閉眼再睜開。」，並囑聲請人詢問相對人：
    「閉眼三秒再睜開。」、「我（註：指聲請人）替你處理一
    些補助事務，如你（註：指相對人）同意，先閉眼再睜開。
    」等問題時，相對人皆無適切回應，此有本院99年6 月29日
    鑑定筆錄附卷可憑，堪認相對人因精神障礙或其他心智缺陷
    ，致不能為意思表示、受意思表示，或不能辨識其意思表示
    之效果至明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之
    人，核無不合，應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。經
    查，本件受監護宣告之人丁○○並無配偶，而其尚生存之七
    名兄弟姊妹中之二姐陳照、兄長乙○○、胞弟丙○○及陳廷
    侯則於99年7月1日以書狀向本院陳明同意由聲請人甲○○擔
    任相對人之監護人，並由乙○○、丙○○為會同開具財產清
    冊之人，此有同意書二份、戶籍謄本十一份附卷可憑，本院
    參酌上開規定，並尊重相對人家屬之意願，認應由聲請人甲
    ○○任相對人丁○○之監護人，較能符合受監護宣告之人之
    最佳利益，爰選定聲請人甲○○為受監護宣告之人之監護人
    ，並指定相對人之兄長乙○○、胞弟丙○○為會同開具財產
    清冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7   月     20    日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7   月     20    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
