【裁判字號】    99,司拍,129
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第129號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：債務人丁○○於民國（下同）94年8 月
    24日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負
    之債務，設定新台幣（下同）15,000,000元之本金最高限額
    抵押權，存續期間為94年8月15日至134年8 月14日，清償日
    期依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣債務人丁○○向
    聲請人借用下列款項：(一)借款12,500,000元，借款期限自94
    年8月16日起至114年8月30日止，自第37 個月起按月平均攤
    還本息，利息依貴行公告定儲指數加碼年率2.18%（目前為3
    .10%）機動調整，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率之1成加付違約金，逾期超過
    6個月以上部分按上開利率2成計付違約金，詎債務人丁○○
    自99年1月30日起即未繳納本息；(二)借款800,000元，借款期
    限自98年8月28日起至99年8月20日止，到期即將本金一次清
    償，利息依貴行之基準利率加碼年率0.55%（目前為3.158 %
    ）計算機動調整，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率之1成加付違約金，逾期超過
    6個月以上部分按上開利率2成計付違約金，詎相對人自99年
    1月30日起即未依約繳納，總計尚欠本金12,214,093 元及利
    息違約金，上開借款履經催討迄未清償，本件貸款視為全部
    到期，又債務人丁○○於97年11月13日將附表所示不動產移
    轉登記為相對人所有，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本5
    件、建物登記簿謄本1 件、借據、借款契約、交易明細查詢
    、催告函（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年6月2日新院燉民碩99
    司拍129字第12000號函，通知相對人及債務人得於5 日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並分別已於99年
    6月4日及99年6 月30日合法送達相對人及債務人，惟迄未見
    相對人及債務人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
