【裁判字號】    99,竹北交簡,438
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行應補充為「
    於13時39分許經抽血檢測後，測得其血液所含酒精濃度值為
    217.7 mg/dL ，換算其呼氣所含酒精濃度為每公升1.08毫克
    ，而查悉上情。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，先經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以96年度緩字第71號緩起訴處分
    確定，於96年12月21日緩起訴處分期滿未經撤銷，又因酒後
    駕車之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以96年度壢交簡
    字第385 號判決判處拘役50日確定、後經減刑為拘役25日確
    定，於96年10月15日易科罰金執行完畢，復因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院以99年度竹東交簡字第146 號判決判處
    有期徒刑3 月（尚未確定），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在
    卷可憑，被告當益知酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當
    程度之危險性，猶未能習得正確之法律概念，並遏止仍有酒
    醉後駕車之可能，時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，其所
    為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升1.08毫
    克，犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
