【裁判字號】    99,家訴,44
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請宣告夫妻財產改為分別財產制
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              99年度家訴字第44號
原      告  乙○○  民國40年.
被      告  甲○○  民國36年.
上列當事人間請求宣告夫妻財產制改為分別財產制事件，本院於
民國99年7月6日辯論終結，判決如下﹕
    主  文
准原告與被告間夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：請求宣告原告與被告間夫妻財產制改用分別財產制。
二、陳述：緣兩造於民國（下同）68年 1月17日結婚迄今，並未
    以契約訂定夫妻財產制。嗣被告於95年 1月間自臺灣銀行竹
    北分行退休，退休金近 740餘萬元，惟被告沉迷股市及地下
    期貨，於1～2年間將退休金提領耗罄，且不斷在外舉債積欠
    債務，屢勸不聽。原告因被告上開行徑，不僅為其墊付不少
    貸款，且不時遭受被告之債權人電話騷擾及恐嚇。因惟恐將
    危及生計，原告爰依民法第1010條第 1項第2、5款之規定，
    請求鈞院宣告兩造夫妻財產制改用分別財產制等語。
三、證據：提出戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料
    清單、98年度綜合所得稅各類所得資料清單、貸款餘額證明
    書、客戶所有存款明細查詢單、土地及建物登記謄本、銀行
    存摺封面及內頁影本21紙、承諾書影本 6紙、支付命令影本
    為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、本院依職權向臺灣銀行竹北分行函詢被告係於何時退休？退
    休時退休金之數額？並調取被告自94年1月1日迄今之各類存
    款（含定期存款）及借款往來明細。
    理  由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按夫妻得於結婚前或結婚後，以契約就本法所訂之約定財產
    制中，選擇其一，為其夫妻財產制；夫妻未以契約訂立夫妻
    財產制者，除本法另有規定外，以法定財產制，為其夫妻財
    產制，民法第1004條、第1005條分別定有明文。原告主張兩
    造係夫妻，現婚姻關係仍存續中，且未曾以契約訂立夫妻財
    產制之事實，業據提出戶籍謄本為證，而被告並未到庭或以
    書狀為何聲明或陳述，自堪信原告上開主張為真，則揆諸前
    開法條規定，兩造自應以法定財產制為其夫妻財產制。
三、次按夫妻之一方有左列各款情形之一時，法院因他方之請求
    ，得宣告改用分別財產制：……二、夫或妻之財產不足清償
    其債務時。……五、因不當減少其婚後財產，而對他方剩餘
    財產分配請求權有侵害之虞時，亦為民法第1010條第1項第2
    款、第5款所明定。原告又主張被告於95年1月間自臺灣銀行
    竹北分行退休，退休金近 740餘萬元，惟沉迷股市及地下期
    貨，於1～2年間將退休金提領耗罄，且不斷在外舉債積欠債
    務，屢勸不聽，常讓原告為其墊付貸款，且顯有不當減少婚
    後財產，對原告剩餘財產分配請求權有侵害之虞等節，業據
    原告提出銀行存摺封面及內頁、承諾書、支付命令等件影本
    為證。又本院依職權向臺灣銀行竹北分行函詢被告係於何時
    退休、退休時退休金之數額及調取被告於該行之存放款相關
    資料，查得被告確於95年1月3日退休，退休時之退休金數額
    為 7,377,043元，並於95年1月4日提領一空，有臺灣銀行竹
    北分行99年 5月31日竹北營字第0995000699號函覆及檢附之
    存摺存款歷史明細查詢單在卷可稽。再比對原告提出之支付
    命令及被告親筆書立之承諾書，可知被告因沉迷地下期貨買
    賣，除賠掉退休金外，尚有向原告借支金錢及在外積欠債務
    之事實，而被告對原告上開主張復未到庭或以書狀為何辯駁
    ，則被告不當減少其婚後財產，致對原告剩餘財產分配請求
    權有侵害之虞等節，應可信為真實。從而，原告依民法第10
    10條第1項第5款之規定，訴請本院宣告兩造夫妻財產制改用
    分別財產制，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  家事法庭    法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日向本院提出上訴狀。如委任
律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官 馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
