【裁判字號】    99,司聲,274
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第274號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  五峰育樂股份有限公司
法定代理人  丁○○○
法定代理人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示之存證信函
）為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為身心障礙者，因生活困難需申
    請新竹縣政府殘障補助，因名下持有相對人之股份以致條件
    不符，聲請人欲辦理拋棄所持有相對人之股份，於99年6月
    17日以信函將債權讓與之事實通知對相對人公司設立登記地
    址為送達，惟該信函因「遷移不明」為由被原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達等語。
三、本件聲請人主張之上情，業據其提出身心障礙手冊、退件信
    封、全國財產稅總歸戶財產查詢清單（以上均為影本）各乙
    件為證，經核屬實，並與首揭規定之要件相符。從而，本件
    聲請人向本院所為前開意思表示通知之公示送達之聲請，應
    予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
