【裁判字號】    99,監宣,58
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第58號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（民國○○年○○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人丙○○為聲請人甲○○之
    父，於民國99年1月4日發生車禍，受有頭部外傷合併顱內出
    血，雖經屢為延醫診治均不見起色，已因精神障礙，致不能
    為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示之效果，為此提
    出戶籍謄本、東元綜合醫院診斷證明書各一件為證，爰聲請
    宣告相對人為受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人為聲請人之父，此有聲請人提出之戶籍謄
    本附卷可憑。又經本院於民國99年6月4日會同鑑定人即東元
    綜合醫院醫師林正修就相對人之現況鑑定，鑑定人就相對人
    外觀所見為：臥床，四肢無力，氣管內管、呼吸器、鼻胃管
    及尿套使用中。另相對人於鑑定時精神狀態為：意識不清，
    無情緒表達、無語言反應，思想、知覺、定向力、一般智能
    、記憶力、集中力、病識感皆無法測知。鑑定結果：相對人
    為嚴重腦挫傷、顱內出血及慢性呼吸衰竭合併呼吸器依賴造
    成器質性腦病變。相對人於鑑定中，意識不清，對於鑑定人
    員的問題，完全無語言反應，語言及認知功能明顯退化。綜
    合相對人的精神狀態，日常生活功能，家庭事務及財務處理
    能力，研判目前個案因精神障礙（器質性腦病變），致不能
    為意思表示或受意思表示，建議為監護之宣告，有東元綜合
    醫院99年6 月15日東祕總字第0990000863號函附精神鑑定報
    告書在卷可稽。另經本院當日於大安醫院呼吸照護病房施行
    勘驗，見相對人躺於病床，雙眼緊閉，使用呼吸器、尿袋、
    鼻胃管、氣管內管，雙腳瘦弱放於床上。又經本院請相對人
    睜開眼睛，並詢問：「對聲請人聲請此案有何意見？」，又
    請聲請人要相對人睜開眼睛，相對人皆無任何回應，此有本
    院99年6月4日勘驗筆錄附卷可憑，堪認相對人因精神障礙或
    其他心智缺陷，致不能為意思表示、受意思表示，或不能辨
    識其意思表示之效果至明。從而，聲請人聲請宣告相對人為
    受監護宣告之人，核無不合，應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。經
    查，本件受監護宣告之人丙○○之配偶陳李秀英、長子陳海
    水、次女陳帝孜皆已歿，而長女乙○○、長媳沈梅雪則於99
    年6月8日以書狀向本院陳明同意由聲請人甲○○擔任相對人
    之監護人，乙○○、沈梅雪為會同開具財產清冊之人，此有
    同意書二份、戶籍謄本三份附卷可憑，本院參酌上開規定，
    並尊重相對人子女之意願，認應由聲請人甲○○任相對人丙
    ○○之監護人，較能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選
    定聲請人甲○○為受監護宣告之人之監護人，並指定相對人
    之長女乙○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7   月     20    日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7   月     20    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
