【裁判字號】    99,竹簡,92
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第92號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2444號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國99年3
    月2 日下午2 時58分許，趁甲○○所經營位於新竹市○區○
    ○路9 號之「新好複和式餐飲店」無人看管之際，遂進入該
    店內破壞收銀櫃（毀損部分未據告訴）後，徒手竊取現金約
    新臺幣（下同）2,000 元，得手後旋即離開現場。嗣經甲○
    ○報警處理，並調閱監視錄影記錄，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及本院訊問時之供述及自白。
（二）證人甲○○於警詢時證述。
（三）監視錄影光碟、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官所製作之
      勘驗結果各1 份、監視錄影畫面翻拍照片4 張、現場照片
      5 張在卷可證。
（四）被告所持行動電話號碼「0000000000」號電話之雙向通聯
      紀錄1 份附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾(1)於97年1 月間，因竊盜案件，經臺灣士
      林地方法院於97年2 月15日，以97年度易字第259 號判決
      ，判處有期徒刑8 月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於97
      年5 月15日，以97年度上易字第759 號判決，駁回其上訴
      確定；(2)又於97年5 月間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方
      法院（下稱臺北地院）於97年11月24日，以97年度易字第
      2333號判決，判處有期徒刑10月，嗣於97年12月22日確定
      。上開(1)(2)案件，經臺北地院於98年3 月2 日，以98年度
      聲字第297 號裁定，經定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確
      定，於97年10月27日入監執行，而於99年1 月31日縮刑期
      滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案
      資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
      ，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不佳，竟不思以勞力賺取所需，因缺
      錢花用而起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他
      人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物
      之價值非鉅（僅2,000 餘元），以及犯罪後坦白承認犯行
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
