【裁判字號】    99,司拍,143
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第143號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）92年10月1 日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對建華商業銀行股份
    有限公司（依95年11月13日經濟部經授商字第09501251770
    號函准予更名為永豐商業銀行股份有限公司）所負之債務，
    設定新台幣（下同）3,780,000 元之本金最高限額抵押權，
    存續期間為95年10月26日至135 年10月25日，清償日期依照
    各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人於95年10月30日
    向聲請人借用下列款項：(一)借款3,000,000 元，自實際撥款
    日起計10年，第2年起分108期平均攤還本息，利率自第13期
    起開始全部依貴行當時之房屋貸款指標利率1.7%之年利率計
    付，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上部
    分按上開利率2成計付違約金，詎相對人自99年4 月5日起即
    未繳納本息；(二)借款150,000 元，自實際撥款日起計10年，
    按月平均攤還本息，利率自第13期起開始全部依貴行當時之
    房屋貸款指標利率1.7%之年利率計付，遲延履行時，除仍按
    上開利率計算外，逾期在6個月以內者，按上開利率之1成加
    付違約金，逾期超過6個月以上部分按上開利率2成計付違約
    金，詎相對人自99年5月5日起即未繳納本息，共欠本金2,38
    3,763 元及利息違約金，上開借款履經催討均未清償，依約
    定，債務人在借款期間內未按期攤還本金或利息者，即喪失
    借款攤還期限利益，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、土地登記簿謄本1件、建物登記簿謄本1
    件、契約書、帳戶明細查詢、催收紀錄表（以上均為影本）
    等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年6 月11日新院燉民碩
    99司拍143字第12810號函，通知相對人得於5 日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年6 月28日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
