【裁判字號】    99,竹簡,93
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第93號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第641 號、第912 號），本院認為宜逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共二罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國88年5 月間，因施用毒品案件，經本院於
      88年6 月17日，以88年度毒聲字第1158號裁定送觀察、勒
      戒，於88年7 月22日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，
      嗣於88年8 月6 日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於88年8 月7 日，以88
      年度偵字第4138號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於89年1 月間，因施用毒品案件，經
      本院於89年1 月17日，以89年度毒聲字第171 號裁定送觀
      察、勒戒，於89年1 日15日入所，因認無繼續施用毒品之
      傾向，嗣於89年2 月2 日釋放出所執行完畢，並經檢察官
      於89年2 月2 日，以89年度毒偵字第156 號為不起訴處分
      確定。
（三）甲○○竟不知警惕，又於89年10月間，因施用毒品案件，
      經本院於89年10月30日，以89年度毒聲字第2470號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治1 年，於90年5 月4 日入所執行
      強制戒治，嗣其強制戒治執行滿3 月後，經戒治處所認無
      繼續戒治之必要，經本院於90年9 月25日，以90年度毒聲
      字第1465號裁定停止戒治，於90年10月30日因停止其處分
      出監，所餘戒治期間付保護管束，旋其停止戒治所餘戒治
      期間於91年5 月3 日屆滿，因期滿未經撤銷，視為強制戒
      治期滿執行完畢；同時本次非法施用第二級毒品之犯行，
      亦經本院於89年10月20日，以89年度竹北簡字第331 號判
      決，判處有期徒刑4 月，嗣於89年11月13日確定，嗣又經
      本院於91年7 月1 日，以91年度聲字第421 號裁定，免除
      刑之執行確定。
（四）甲○○仍不知警惕，又於90年8 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於90年12月14日，以90年度易字第919 號判
      決，判處有期徒刑5 月，嗣於91年1 月7 日確定，且與其
      他案件接續執行，於90年10月30日入監執行，並於91年9
      月11日縮短刑期假釋付保護管束出監，而於91年11月5 日
      保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。
（五）甲○○不知悔改，又於95年9 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於96年4 月27日，以96年度竹簡字第379 號判
      決，判處有期徒刑6 月，嗣於96年8 月22日確定。復因減
      刑條例實施，經本院於96年10月31日，以96年度聲減字第
      2770號裁定，減為有期徒刑3 月確定，其執行情形詳如下
      述累犯部分。
（六）甲○○竟不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，分別為下列行為：
  １、基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於98年11
      月29日下午某時許，在其位於新竹縣湖口鄉德盛村22鄰德
      盛111 之33號住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食
      器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣於98年12月1 日下午1 時許，經警在
      新竹縣新豐鄉○○路166 號前土地公廟查獲通緝犯羅文昌
      時，見甲○○形跡可疑，復經其同意，由警採集其尿液送
      驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情
      。
  ２、另基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於99年
      2 月8 日晚上11時許，在其位於新竹縣湖口鄉德盛村22鄰
      德盛111 之33號住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸
      食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月9 日凌晨1 時許，因其
      在仙迪遊樂場打遊戲機台，為警盤查，經其同意由警採集
      其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
      始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之
      自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，均呈第二級毒
      品安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹縣政府警察
      局竹北分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表影本
      2 份、詮昕科技股份有限公司分別(1)於98年12月11日所出
      具之尿液檢體編號北98450 號及於(2)99年3 月1 日所出具
      之尿液檢體編號北99068 號濫用藥物檢驗報告各1 份附卷
      可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三 、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○上開2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10
      條第2 項之施用第二級毒品罪。被告2 次施用前持有第二
      級毒品之低度行為，均為施用第二級毒品之高度行為所吸
      收，而不另論罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開施用第二級毒品罪2 罪間，犯意
      各別、行為互殊，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、累犯：被告前曾於95年9 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於96年4 月27日，以96年度竹簡字第379 號
      判決，判處有期徒刑6 月，嗣於96年8 月22日確定。復因
      減刑條例實施，經本院於96年10月31日，以96年度聲減字
      第2770號裁定，減為有期徒刑3 月確定，而於97年2 月19
      日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒、強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      承認犯行等一切情狀，就上開2 罪分別量處如主文所示之
      刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
