【裁判字號】    99,竹東交簡,150
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「甲○○因
    酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以93年度中
    交簡字第1526號判決判處有期徒刑2 月確定，於94年3 月3
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯。」、第4 行「竟騎乘車牌號碼219
    －CJE 號重型機車」、第7 行「送請行政院衛生署竹東醫院
    於18時56分許，測得其血液所含酒精濃度值為264.9mg/dL，
    換算其呼氣所含酒精濃度值高達1.32MG /L ，始悉上情。」
    應予補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，先經本院
    以93年度竹交簡字第439 號判處罰金銀元20,000元確定，業
    以部分繳清罰金、部分易服勞役方式於94年4 月16日執行完
    畢，又因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以
    93年度中交簡字第1526號判決判處有期徒刑2 月確定，於94
    年3 月3 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可
    憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。被告當益知酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之
    危險性，猶未能習得正確之法律概念，並遏止仍有酒醉後駕
    車之可能，時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，其所為嚴重
    影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升1.32毫克，坦
    承酒後駕車之事實等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、刑法第41條已修正，並自98年9月1日施行，修正後該條第2
    項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得
    以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。被告行為
    後，上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同月30日公
    布，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂第3 條之
    3 條文：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98
    年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執
    行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條文及本法
    修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」與前公
    布修正之第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規
    定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之
    處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂
    ：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定
    以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁
    判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至
    於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事
    項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請
    裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適
    用，本院所宣告之有期徒刑被告若未聲請易科罰金，依法得
    以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於
    本判決主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
