【裁判字號】    95,訴,880
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第880號
原      告  癸○○○
            丁○○
            壬○○
            己○○
            辛○○
            庚○○
            戊○○
前列七人共同
訴訟代理人  溫瑞鳳律師
被      告  丙○○○
            甲○○
            乙○○
前列三人共同
訴訟代理人  李佳玲律師
            鄭勵堅律師
上列當事人間撤銷贈與等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年三月十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件91年度重訴字第231 號損害賠償等事件訴訟之
    裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於96年3
    月14日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有本院91年重訴字第231 號、
    台灣高等法院96年度重上字第176 號、97年度重上更（一）
    字第33、98年度重上更（二）字第16號、最高法院97年度台
    上字第113 、114 號、98年度台北字第40 號 、99年度年度
    台上字第849 號損害賠償等事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                      法  官  許  翠  玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                      書記官  陳  思  璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
