【裁判字號】    99,簡上,11
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              99年度簡上字第11號
上  訴  人  亞塑企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳端輝律師
被  上訴人  甲○○庚○○之承.
            己○○庚○○之承.
            丙○○庚○○之承.
            丁○○庚○○之承.
            戊○○庚○○之承.
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於民國98年12月4日
本院竹北簡易庭98年度竹北簡字第188號第一審判決提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回本院竹北簡易庭。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院；第451條第1項之判決，得不
    經言詞辯論為之，民事訴訟法第451條第1項、第453條分別
    定有明文。又「所謂第一審之訴訟程序有重大瑕疵，係指第
    一審違背訴訟程序之規定，其違背與判決內容有因果關係、
    或因訴訟程序違背規定，不適於為第二審辯論及判決之基礎
    者而言」，有最高法院48年台上字第127號判例可供參照。
二、次按，當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或
    其他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，同法
    第168條亦有明定；又「民事訴訟為法院、原告與被告間成
    立之三面關係，苟缺其一，訴訟關係即無由成立，於訴訟進
    行中，當事人之一造死亡，在其法定承受訴訟人承受訴訟以
    前，並無受裁判之對象，故法院不得逕行裁判。訴訟程序於
    判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事訴
    訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由
    為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言
    詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤
    應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋。如當事人不
    為承受訴訟之聲明，則應由原法院依民事訴訟法第178條規
    定依職權以裁定命其承受訴訟」，亦有最高法院76年度第10
    次民事庭會議決議可資參照。申言之，當事人之權利能力有
    無欠缺，為法院應依職權調查之事項，當事人死亡為訴訟程
    序當然停止之事由，對於業已死亡、喪失權利能力之第一審
    被告逕為實體之判決，其訴訟程序自屬有重大瑕疵，基此所
    為之判決，亦屬違背法令。本件被上訴人即原審被告庚○○
    於原審民國98年12月4日判決前之98年10月19日死亡，有其
    戶籍資料查詢結果在卷可稽，已由原審調查庚○○之繼承人
    後，以99年5月7日98年度竹北簡字第188號民事裁定應由甲
    ○○、己○○、丙○○、丁○○、戊○○為庚○○之承受訴
    訟人續行訴訟，合先敘明。
三、本件上訴人於98年7月14日以庚○○為被告，起訴請求其遷
    讓房屋，經98年8月24日、98年9月28日兩次調解程序後，原
    審於98年12月4日以上訴人所訴之事實，在法律上顯無理由
    ，不經言詞辯論而判決駁回上訴人之請求。惟庚○○早於原
    審判決前之98年10月19日死亡，有其戶籍資料查詢結果在卷
    可稽。依上開說明，當事人之權利能力有無欠缺，為法院應
    依職權調查之事項，乃原審未察，對欠缺權利能力之第一審
    被告逕為實體之判決與公示送達，其訴訟程序自屬有重大之
    瑕疵，基此所為之判決，亦屬違背法令，則為維持審級制度
    ，自有將本事件發回原審法院更為裁判之必要。從而，上訴
    人指摘原判決不當，求予廢棄，自屬有理由，爰將原判決廢
    棄，發回原審法院重行審理，以符法制。
四、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林麗玉
                                    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
