【裁判字號】    99,竹東交簡,148
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行應補充為「
    嗣經救護人員將甲○○送往行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會竹東榮民醫院急救，並於22時40分許抽取血液檢驗，測得
    其血液中所含酒精濃度為278.5mg/dL（換算呼氣所含酒精濃
    度為每公升1.3925毫克），始悉上情。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本院先
    後判處罰金新臺幣（下同）58,000元確定、罰金75,000元確
    定，並裁定應執行罰金120,000 元確定，甫於98年3 月24日
    罰金繳清執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，被告當益知酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度
    之危險性，猶未能習得正確之法律概念，並遏止仍有酒醉後
    駕車之可能，時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，其所為嚴
    重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升1.3925毫克
    ，犯罪後否認等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
