【裁判字號】    99,司財管,26
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司財管字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民國31年5月13日出生，
    民國98年1月3日死亡，最後住所地為新竹市○區○○里○鄰
    ○○路○段317巷3弄27號）為聲請人之債務人，惟乙○○於
    98年1月3日死亡，其繼承人均已向鈞院聲明拋棄繼承權致聲
    請人無法行使債權，為此聲請鈞院指定遺產管理人等語，並
    提出本院98年9月23日新院雲98司執聲賢字第2706號函、本
    院民事執行處囑託查封登記書、本院98年12月18日新院雲98
    司執賢字第8449號債權憑證、本院98年10月6日新院雲97執
    賢字第2227號債權憑證、本院97年3月20日新院雲97執賢字
    第2228號債權憑證等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條第2項分別定有明文。觀諸前開規定，必無人
    繼承，且無遺產管理人時，利害關係人始有聲請法院為被繼
    承人選任遺產管理人之必要。
三、經查，本件被繼承人死亡後，其另一債權人渣打國際商業銀
    行股份有限公司前於98年11月11日另案向本院聲請指定被繼
    承人之遺產管理人，業經本院於98年12月23日以98年度司財
    管字第13號裁定指定龍其祥律師（住新竹市○○街116號）
    為被繼承人之遺產管理人，該裁定並已確定在案，本院並依
    職權調閱本院98年度司財管字第13號民事事件卷宗核閱屬實
    。職是，聲請人重複聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人
    ，自無必要，應予駁回。
四、聲請程序費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1項前段。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
