【裁判字號】    99,訴緝,13
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第13號
                                       99年度訴字第127號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  李芳德
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告李芳德犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上
    有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請同意進行協商
    程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯
    護人之意見後，本院同意當事人進行協商程序，不適用刑事
    訴訟法第284條之1之規定，應由受命法官獨任進行協商程序
    。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃美文
                                      法  官  林惠君
                                      法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                      書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
