【裁判字號】    99,竹簡,190
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第190號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年7月6日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬柒仟肆佰肆拾貳元，及自民國九
十五年四月十八日起至清償日止，按年息百分之十四點五計算之
利息，暨自民國九十五年五月十九日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告前與原告簽訂U-LIFE現金卡契約書，約
      定以原告所發行之現金卡為工具且開設相對帳戶循環使用
      ，貸款額度最高以新臺幣（下同）500,000元為限，惟原
      告得視被告信用狀況隨時調整核准動用額度，上開契約有
      效期限自民國（下同）93年12月21日起至94年12月21日止
      為期一年，如無違約情事，依原條件自動展期不另換約，
      其後每年屆期時亦同；並約定貸款利率按原告牌告基本放
      款利率加碼年息百分之9.605計算，嗣後隨原告牌告基本
      放款利率變動而調整，又每次動用均須給付原告帳戶管理
      費用100元，並自動滾入借款本金，倘任何一宗債務不依
      約清償本金時，即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借
      貸款全數一次清償，並自逾期之日起，逾期6個月以內者
      ，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分
      之20計算違約金。詎被告未依約還款，現尚欠借款本金
      117,442元及自95年4月18日起至清償日止之利息、違約金
      未清償，依前述之約定，被告業已喪失期限利益，全部債
      務視為到期，惟屢經催討均置之不理，爰依消費借貸及兩
      造間現金卡契約之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。
      並聲明：如主文第1項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之U-LIFE
      現金卡申請書及契約書、存摺存款交易查詢、放款帳務主
      檔資料、利率查詢表（以上均影本）等件為證，而被告經
      本院合法通知迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲
      明、陳述或證據，以供本院審酌。本院依調查證據之結果
      及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間現金卡契約之法律關係，
      訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
      即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
