【裁判字號】    99,審易,216
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            99年度審易字第216 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3552號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項及第121 條第1 項分別定有明文。
二、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於民國98年5 月3
    日指定保證金新臺幣（下同）10萬元，由具保人乙○○於98
    年5 月3 日繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經
    合法傳喚未到庭，復經本院通知被告並命具保人偕同被告到
    庭，仍未見被告到案，有被告及具保人之戶役政資料、送達
    回證、本院命具保人帶同被告到庭函文之送達證書、保證金
    收據等資料在卷可憑。又被告因另案判決確定後，經檢察官
    通知到案執行，惟被告未到案執行而經臺灣新竹地方法院檢
    察署於99年1 月28日，以99年度竹檢國執憲緝字第136 號通
    緝書發佈通緝中，且被告目前亦未在監在押，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、出入監簡列表、通緝紀錄表各1 件
    可證，顯見被告逃匿之事實，堪以認定，核諸上開規定，應
    依法沒入具保人乙○○所繳納之保證金10萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第九庭審判長法  官  魏瑞紅
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                  書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
