【裁判字號】    99,竹簡,252
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    請求變更汽車所有權登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第252號
原      告  林興福即桂鼎起重工程行
被      告  桂鼎有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求變更汽車所有權登記事件，本院於民國99年7
月6日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應協同原告將車牌號碼八一六-ＲＴ號、引擎號碼六Ｄ00-
000000號之框式附加吊桿柴油引擎大貨車辦理過戶登記予
原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但不變更
    訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者，非為訴
    之變更或追加。民事訴訟法第 255條第1項前段、第256條分
    別定有明文。查本件原告起訴時原聲明被告應向交通部公路
    總局新竹區監理所將牌照號碼816-RT號、引擎號碼6D00-000
     000號之框式附加吊桿柴油引擎大貨車所有人名義變更為原
    告；嗣於民國99年7月6日言詞辯論期日變更聲明為被告應協
    同原告將車牌號碼816-RT號、引擎號碼6D00-000000 號之框
    式附加吊桿柴油引擎大貨車辦理過戶登記予原告，核其所為
    之變更係屬不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上
    之陳述者，非為訴之變更或追加，依上開說明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
（一）緣原告父親與被告法定代理人甲○○之父親陳建茂為好友
      ，陳建茂積欠原告父親新臺幣（下同） 270萬元，而原告
      於78年 1月間購買FUSO公司生產、車牌號碼為816-RT之框
      式附加吊桿之柴油引擎大貨車一輛（下稱系爭車輛）營運
      謀生，因依當時法令規定，經營貨運必須以公司型態為之
      ，原告無力設立貨運公司營運，爰約定以靠行方式，將系
      爭車輛於監理機關登記所有人為被告，由被告申領車牌，
      提供關於系爭車輛之保險、代繳違規罰款及行車事故處理
      等服務，並以陳建茂積欠原告父親之債務抵償原告原應按
      月支付被告之定額靠行費，原告並自行負擔盈虧。從而，
      被告實為系爭車輛之名義所有人而已，實際車主係原告，
      此由系爭車輛之出廠原始資料文件、歷年繳稅單據、汽車
      行車執照等表彰系爭車輛產權之證明文件原本，均由原告
      親自保管，即可證明。
（二）嗣被告公司因經營不善積欠鉅額債務，經經濟部96年10月
      11日經授中字第0963289246號函核准解散登記，惟被告於
      解散後未依法辦理清算，以致原告無法即時要求被告向監
      理單位申請變更系爭車輛所有人登記，而原告多次查訪被
      告法定代理人甲○○，均無下文，亦不知被告其他股東所
      在，故系爭車輛目前雖由原告管理使用，但關於系爭車輛
      之保險、稅捐等事項均無法處理，而原告亦以「桂鼎起重
      工程行」名義辦理營業登記，可自行從事相關業務，故提
      起本件訴訟，請求被告協同原告將車牌號碼816-RT號、引
      擎號碼 6D00-000000號之框式附加吊桿柴油引擎大貨車辦
      理過戶登記予原告，並以起訴狀繕本送達兼為終止兩造借
      名契約之意思表示等語。為此聲明：如主文第 1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）經查，原告主張之上開事實，業據其提出本件系爭車輛行
      車執照票、借據等件為證，並經證人龍其祥到庭證述，核
      與原告所述相符，而被告經合法通知迄未到庭為任何聲明
      或陳述，亦未提出任何書狀，以供本院審酌，依民事訴訟
      法第280條第3項前段之規定視同自認，堪信原告主張為真
      實。
（二）按當事人約定，一方（借名者）經他方（出名者）同意，
      而就屬於一方現在或將來之財產，以他方之名義，登記為
      所有人或其他權利人，即為借名契約。在現行法下，借名
      契約乃無名契約，依私法自治原則，當事人基於特定目的
      而訂立借名契約，自無不可，故當事人間之權利義務，應
      先依雙方當事人之契約內容而定，契約未約定者，則以補
      充解釋之方法定之，並參考民法關於委任之相關規定。次
      按當事人之任何一方，得隨時終止委任契約。民法第 549
      第 1項定有明文。查本件兩造約定以靠行之方式將系爭車
      輛之所有權人登記為被告，但並無使被告取得實質所有權
      之意思，兩造間成立借名登記之無名契約，該契約之性質
      與委任契約類同，得類推適用委任契約之規定。又原告以
      本件起訴狀繕本之送達，為終止借名登記契約之意思表示
      ，並於契約終止後，請求被告應協同原告將系爭車輛辦理
      過戶登記予原告，自屬有理。從而，原告本於借名契約之
      法律關係，並以終止為由，訴請如主文第 1項所示之請求
      ，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第436條、第385條第1項、第389條第1項第3款判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
