【裁判字號】    99,重訴,116
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第116號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  吳尚昆律師
            李怡卿律師
            洪榮彬律師
上列上訴人與被上訴人乙○間請求減少價金事件，上訴人對於中
華民國99年6 月21日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣柒佰壹拾伍萬仟柒佰貳拾柒元，應
徵第二審裁判費新臺幣壹拾萬柒仟捌佰貳拾陸元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受
本裁定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
