【裁判字號】    98,訴,1359
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1359號
上   訴  人  丙○○
             甲○○
被 上 訴 人  乙○○
訴 訟代理人  鐘律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國99年3 月12日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國99年3 月17日送達上訴人，有卷附公
    示送達證書可稽，上訴期間應於99年4 月7 日屆滿，而上訴
    人遲至99年5 月13日始行提起上訴，依上說明，自應予以駁
    回。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
