【裁判字號】    99,聲,1220
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1220號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件（95年度偵字第7828號），聲請單
獨宣告沒收違禁物（97年度執聲字第8 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌柒副、抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按檢
    察官為依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 亦定有明文。
二、聲請意旨略以：按刑事訴訟法第259 條之1 檢察官依第253
    條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得
    單獨聲請法院宣告沒收。本署95年度緩字第1494號被告甲○
    ○賭博一案，扣案之賭具（四色牌7 副）、抽頭金新臺幣40
    0 元（95年度保管字第2513號），係上開物品。爰依首開規
    定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告因涉犯賭博案件，業經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以95年度偵字第7828號為緩起訴處分確定，業經本院
    核閱前開卷宗全卷屬實，並有該緩起訴處分書（見偵卷第16
    1 頁）1 份在卷可稽。查扣案之賭具四色牌7 副及抽頭金新
    臺幣400 元，為被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，業
    據被告等供承在卷（見偵卷第156 頁），經核與前揭規定並
    無不合，爰依前揭說明，依刑事訴訟法第259 條之1 規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
