【裁判字號】    99,聲,775
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第775號
聲  請  人  智音電子企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請通知相對人乙○○行使權利事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第3067號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）200 萬元為擔
    保金，以本院93年度存字第2214號提存事件提存後，經本院
    以93年度執全字第1403號執行事件，對相對人乙○○之財產
    執行在案。茲因假扣押標的經執行完畢，訴訟業已終結，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請本院通知相
    對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向本院提出
    行使權利之證明等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有
    明文。依同法第106 條規定，前開條文並準用於訴訟費用擔
    保以外其他依法令供訴訟上之擔保者。又供擔保人依前開規
    定向法院聲請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明者，依前開法條意旨，法院應於符合
    「訴訟終結」之要件時，始應依供擔保人之聲請通知受擔保
    利益人行使權利。又按民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    謂訴訟終結，在因假扣押或假處分供擔保之場合，因該擔保
    係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘
    執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行
    ，則在執行法院撤銷執行程序前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自難強令其行使權利，故
    必待假扣押或假處分之執行程序已撤銷，始得謂為訴訟終結
    （最高法院87年度臺抗字第234 號裁定參照）。
三、經查，聲請人以相對人為債務人向本院聲請假扣押，經本院
    於民國93年11月15日以93年度裁全字第3067號民事裁定許可
    聲請人得於供擔保後，就相對人之財產於200 萬元範圍內為
    假扣押，經本院以93年度執全字第1403號強制執行事件受理
    在案，對相對人乙○○之財產為假扣押之執行，經本院查封
    相對人所有坐落臺北縣汐止市○○段橫科小段36-6、37-25
    地號土地暨同小段2136建號之建物；並囑託臺灣臺北地方法
    院以93年度執全助字第356 號查封相對人所有之存款及坐落
    臺北市○○區○○段3 小段535 地號土地。惟查，聲請人僅
    撤銷本件假扣押裁定，並未撤回本院93年度執全字第1403號
    假扣押之執行，此業經本院依職權調取該假扣押執行卷宗核
    閱明確，則依前開法條規定及說明，自難認聲請人所提起之
    假扣押執行程序已經終結，聲請人之聲請不合民事訴訟法第
    106 條準用同法第104 條第1 項第3 款後段規定之要件，是
    其聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並向本院為
    行使權利之證明，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
