【裁判字號】    99,審交易,48
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交易字第48號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
943 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月12日下午2 時45
    分，騎駛車牌號碼AWI-022 號重型機車，沿臺北市○○區○
    ○路由北向南方向行駛，至承德路1 段與鄭州路口，欲左轉
    鄭州路時，明知機器腳踏車行駛之車道及轉彎，應依標誌或
    標線之規定行駛，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟
    疏於注意及此，於紅燈時違規左轉鄭州路，致其機車車頭碰
    撞沿鄭州路西往東方向直行由告訴人甲○○所騎駛車牌號碼
    F2E-699 號重型機車之左後側車身，致告訴人甲○○及機車
    後載乘客即告訴人丙○○人車倒地，告訴人甲○○受有左肩
    擦傷2 ×2 公分、右手掌擦傷1 ×1 公分、左手肘2 處擦傷
    2 ×2 公分、4 ×2 公分、後背擦傷2 ×3 公分等普通傷害
    ，告訴人丙○○則受有雙肩、左前腰、左後腰、兩側膝蓋、
    腳背等多處挫傷等普通傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    2 人於99年7 月5 日具狀撤回告訴（99年7 月16日送達本院
    ），有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院卷第26頁）
    ，依照前開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
