【裁判字號】    99,聲,1216
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十九年度聲字第一二一六號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（九十七年度執聲字第一四一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電動賭博機具「小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺
幣仟陸佰捌拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例一案
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十五年度速偵字
    第四十五號為緩起訴處分確定。扣案電動賭博機具「小瑪莉
    」一臺（含ＩＣ板一塊）及賭資新臺幣（下同）三千六百八
    十元，為被告所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰聲請單
    獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於民國九十五年二月二十一日以九
    十五年度速偵字第四十五號為緩起訴處分，並經臺灣高等法
    院檢察署檢察長於九十五年三月十五日以九十五年度上職議
    字第二七二五號處分書駁回再議，於九十六年三月十四日緩
    起訴期滿未經撤銷，此有各該處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。扣案電動賭博機具「小瑪莉」一臺（含
    ＩＣ板一塊）及賭資三千六百八十元，係供犯罪所用及因犯
    罪所得，均屬被告所有，此據被告於警詢時自承在卷，揆諸
    前揭規定，聲請人就上開扣案物聲請單獨宣告沒收，經核無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
