【裁判字號】    99,審簡,908
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第908 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第401
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1048號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾月。緩刑年，並應於判決
確定之日起年內，向被害人甲○○支付新臺幣陸佰萬元之財產
上損害賠償。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知其所有位在臺北市士林官邸北側地區
    區段徵收配售住宅乙戶（門牌號碼：臺北市○○區○○路10
    0 巷11弄51號7 樓，坐落在士林區○○段○○段0000-0000
    地號、00000-000 建號，下稱系爭不動產）之配售權，已於
    民國95年10月30日以新臺幣（下同）290 萬元（起訴書誤載
    為290 元，業據蒞庭檢察官當庭更正）之代價出售予郭鍾末
    霞，並已收取款項，然因積欠賭債需錢孔急，遂意圖為自己
    不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，隱瞞上開與系爭不動
    產交易有關之重要事實，而於96年12月間委由不知情之鄭意
    平、葉慶華（以上2 人另經檢察官為不起訴處分）以總價1,
    650 萬元銷售系爭不動產，致甲○○陷於錯誤，而於同年12
    月20日協同乙○○、葉慶華及鄭意平前往臺北縣板橋市○○
    路○ 段250 號2 樓臺灣板橋地方法院所屬民間公證人陳仁國
    事務所，由葉慶華、鄭意平擔任見證人，與乙○○簽立不動
    產買賣預定契約書，並依約自96年12月20日起至98年6 月22
    日止陸續支付合計600 萬元（起訴書誤載為650 萬元，業據
    蒞庭檢察官當庭更正）予乙○○（包含甲○○以乙○○為匯
    款名義人，代為向臺北市政府地政處土地開發總隊平均地權
    基金帳戶支付之50萬元）。乙○○詐得上開款項後旋將之花
    用殆盡而避不見面，且並未依約於系爭不動產完工後辦理過
    戶手續，經甲○○調閱系爭不動產登記資料，發覺該不動產
    業已登記抵押予郭鍾末霞，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告乙○○於偵查中、本院準備程序之自白。
(二)、告訴人甲○○於偵查中之指訴。
(三)、告訴代理人劉純增於警詢、偵查中之指訴。
(四)、證人陳銘蒼於偵查中之證述，證人葉慶華、鄭意平於警詢、
    偵查中之證述。
(五)、臺北市政府95年10月24日府地發字第09531256800 號函影本
    、臺北市士林官邸北側地區區段徵收專案住宅配售坪型志願
    登記表影本、受配售人基本資料暨分配結果表影本各1 紙。
(六)、臺灣板橋地方法院所屬民間公證人陳仁國事務所96年12月20
    日96年度板院民公仁字第01067 號公證書影本、96年12月20
    日不動產買賣預定契約書影本及97年3 月21日不動產買賣預
    定契約書附加條款影本各1 份。
(七)、告訴人提出之合作金庫商業銀行支票影本7 紙、第一商業銀
    行支票影本1 紙及第一商業銀行98年6 月22日匯款申請書代
    收入傳票影本1紙。
(八)、本案房地之土地、建物登記謄本各1 份。
(九)、臺北市士林地政事務所98年12月8 日北市士地三字第098321
    11600 號函附本案房地98年8 月20日、98年8 月25日土地登
    記申請書1 份。
(十)、被告與郭鍾末霞之房地買賣契約書、擔保契約書影本1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告利用不知情之葉慶華、鄭意平向被害人詐欺取財，應論
    以間接正犯。爰審酌被告因積欠賭債，需錢孔急，遂隱匿已
    將系爭不動產配售權出售他人之交易上重要事實，佯將該房
    地出售予告訴人而詐得款項之犯罪動機、目的及犯罪手段，
    犯後於偵審程序一貫坦承犯行，然迄今尚未予告訴人達成和
    解及賠償損失之犯後態度，犯罪詐得財物數額之危害程度，
    並其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。末查，被告前於75年間，因竊盜案件，經臺灣
    新竹地方法院以75年度訴字第201 號判決處有期徒刑6 月確
    定，於77年3 月28日執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其因一時貪慾失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯
    行，深具悔意，堪認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當
    能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    緩刑4 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定
    ，諭知被告應於判決確定之日起3 年內，給付被害人甲○○
    因本案受騙支付之600 萬元財產上損害，以觀後效（按依刑
    法第74條第4 項規定，前開支付之負擔得為民事強制執行名
    義，倘被告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第339 條第1 項、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     7     月     20  日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     7     月     20  日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
