【裁判字號】    99,小抗,3
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度小抗字第3號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  廣理法律事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付委任報酬事件，抗告人對於民國99年4 月
7 日本院內湖簡易庭所為98年度湖小字第1509號第一審之裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：本件第一審判決係於民國99年2 月9 日送達
    予抗告人，上訴期間經過農曆過年，是否應予扣除，抗告人
    並不知悉；且法院既非與抗告人住處相鄰，為何不得加計在
    途期間，茲請求給予上訴機會云云。
二、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    。又提起上訴，如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第440 條前段、第442 條第1 項定有明文
    。而上開規定於小額訴訟程序亦有準用，同法第436 條之32
    亦定有明文。經查：本院內湖簡易庭98年度湖小字第1509號
    請求給付委任報酬事件，第一審判決係於99年2 月9 日合法
    送達予抗告人，有送達證書附原審卷內可稽（見原審卷第54
    頁）。則上訴期間應自送達判決之翌日起算。又抗告人既住
    居於本院轄區內之臺北市南港區，依司法院訂頒之法院訴訟
    當事人在途期間標準，並無庸扣除在途期間。則抗告人之上
    訴期間算至99年3 月1 日即已屆滿。至於上開不變期間中，
    雖尚有星期日、國定假日等休息日，然既非期間之末日，自
    不得予以扣除（最高法院30年抗字第287 號判例意旨參照）
    。是以，抗告人遲至99年3 月8 日始提起上訴（見原審卷第
    55頁），顯已逾上訴期間。則原審以抗告人逾期上訴，認其
    上訴不合法，裁定予以駁回，於法並無違誤。抗告意旨指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，不能認為有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之32
    、第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                    書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
