【裁判字號】    99,聲,733
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第733號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二四三一號提存事件，聲請人所提存之擔
保物九十年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺幣貳佰貳
拾萬元壹張（號碼：Ａ九○一○一），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院96年度裁全字第3110號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之登錄債券為擔保物，並以本院96年度存字
    第2431號提存事件提存後，經本院以96年度執全字第1532號
    執行事件執行在案。茲因聲請人對相對人提起之本案訴訟，
    經本院97年度訴字第348 號判決聲請人勝訴確定在案。又假
    扣押標的物復業經他案調卷執行完畢，訴訟業已終結，並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，聲請人爰依法聲請返還提存物等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出假扣押聲請狀、假扣押裁定、
    提存書、假扣押執行聲請狀、本院民事執行處證明書、本院
    民事判決暨其確定證明書、本院民事執行處函、存證信函暨
    其回執等件為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合
    ，是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
