【裁判字號】    98,司,165
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第165號
受  罰  人  銘珍食品廠有限公司
法定代理人  乙○○
上列受罰人因聲請人甲○○與相對人銘珍食品廠有限公司間聲請
選派檢查人事件，對於檢查人之檢查有妨礙、拒絕及規避行為，
本院裁定如下：
    主  文
受罰人處罰鍰新臺幣捌萬元。
    理  由
一、按繼續1 年以上，持有已發行股份總數百分之3 以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形。
    對於檢查人之檢查有妨礙、拒絕或規避行為者，或監察人不
    遵法院命令召集股東會者，處新臺幣2 萬元以上10萬元以下
    罰鍰。公司法第245 條第1 項、第3 項分別定有明文。
二、查甲○○為銘珍食品廠有限公司（下稱銘珍公司）之股東，
    繼續一年以上持有銘珍公司已發行股份總數3%以上，聲請本
    院選派檢查人，檢查銘珍公司之業務帳目及財產情形，經本
    院於民國98年6 月24日裁定選派王仲鳴會計師為檢查人，並
    經本院合議庭98年度抗字第140 號駁回抗告、臺灣高等法院
    99年度非抗字第25號於99年2 月26日駁回再抗告而告確定。
    嗣檢查人於99年4 月6 日函知銘珍公司請其提供(一)86年1 月
    1 日起至交付日止之帳簿、表冊、財產文件及財務報表。(二)
    91年1 月1 日起至交付日止之會計憑證。(三)其他與銘珍公司
    業務及財產相關之簿冊文件。該通知函並於99年4 月7 日送
    達銘珍公司，有銘珍公司蓋章之掛號郵件收件簽收單可稽，
    惟受罰人即銘珍公司以未收到檢查人之函件，不知查帳一事
    ，且公司負責人及主管財務人員均不在公司為由，無法提供
    相關簿冊以供檢查。復經本院於99年5 月5 日函知銘珍公司
    於文到10日內備妥檢查人於99年4 月6 日通知函指定之文件
    以供檢查人進行檢查。嗣檢查人再分別於99年5 月14日、99
    年5 月20日函知銘珍公司將於99年6 月2 日進行檢查，而銘
    珍公司於99年5 月25日已收受該通知函，卻以法定代理人出
    國為由退回此函，有掛號郵件收件回執在卷可稽，並再以銘
    珍公司不知查帳一事為由拒絕接受檢查，揆諸前開規定及說
    明，其所據理由，實難認為正當。另銘珍公司雖以檢查人立
    場有所偏頗，難期公正等詞，惟並未提出任何能即時調查證
    據以資釋明，自亦難認其主張為可採。堪認受罰人對於檢查
    人之檢查有妨礙、拒絕及規避行為，爰處以新臺幣8 萬元罰
    鍰，以示懲戒。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
