【裁判字號】    99,聲,734
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第734號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  歐斯卡科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間97年度存字第2271號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二二七一號提存事件，聲請人所提存之合
作金庫商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元壹張（存單
號碼：J0000000 ），准予以新臺幣壹佰萬元或同額之臺
北富邦商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第2640號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣100 萬元之台新國際商
    業銀行無記名可轉讓定期存單，並以本院96年度存字第2200
    號提存事件提存在案。嗣經本院以97年度聲字第1228號裁定
    准予變換為如主文所示之提存物，並以本院97年度存字2271
    號提存事件提存在案。茲因上開債票業已到期，急需領回辦
    理兌付手續，為此聲請准予變換提存物等語。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
