【裁判字號】    99,簡,59
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第59號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第222
號），因被告於本院自白犯罪（99年度易字第160 號），經裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○○○ 攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，並於刑之執行完畢或赦免後
驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並更正、補充如下：
（一）犯罪事實部分：甲○○○ ○○○○○○○○ 係於民國97年（起訴書誤
      載為99年）8 月26日晚間11時許，在起訴書犯罪事實欄所
      載地點，持可供兇器使用之螺絲起子竊盜。
（二）證據部分：並有被告甲○○○ ○○○○○○○○ 於本院審理期間之自
      白為證。
二、核被告甲○○○ ○○○○○○○○ 所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告係來臺之外籍傭工，正值
    青壯，有正當職業與收入，與雇主即被害人平日關係良好，
    竟起歹念，持足供兇器使用之螺絲起子破壞鎖頭，竊取雇主
    家中財物，所竊財物價值非微，惟念其犯罪後已坦承犯行，
    並取得與被害人之諒解和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，被告因一時貪念，致觸刑典，犯罪後已坦承犯行，
    並深表悔意，向被害人致歉，被害人於本院已當庭表明願意
    原諒被告，並予自新之機會，此有本院審判筆錄在卷可參，
    足認被告經此起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定宣告緩刑3 年，以啟自新。又被告為印
    尼籍人，已逾期居留，有外勞居留資料查詢明細存卷可按，
    其既因本案犯行而受有期徒刑之宣告，爰依刑法第95條之規
    定，諭知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項、第74條第1項
    第1 款、第95條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
