【裁判字號】    99,審簡,904
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第904號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6368號
），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1224號），本
院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於
    民國95年間，因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡
    字第2666號判決處有期徒刑4 月確定，嗣經同法院裁定減刑
    為有期徒刑2 月確定，於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完
    畢。(二)被告於本院準備程序期日就檢察官起訴之犯罪事實自
    白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
    被告有上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告冀望不勞而獲，於竊取他人財物，造成被
    害人受有財產上之損害，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚稱
    良好，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度
    、家庭生活狀況，及本件被害人所受損失之程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示儆
    懲。
三、又公訴人另以被告曾於98年5 月3 日、99年2 月1 日及2月5
    日有3 次竊盜前科，復於前案竊盜後再犯本案，顯見其有犯
    竊盜罪之習慣，建請依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第
    1 項規定，諭知被告於刑之執行前令入勞動場所強制工作，
    以資矯治等語。惟按保安處分係針對受處分人將來之危險性
    所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度，
    保安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確
    工作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習
    一技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社
    會生活。然保安處分之措施亦含社會隔離、拘束身體自由之
    性質，其限制人民之權利，實與刑罰同，自應受比例原則之
    規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行
    為人所表現之危險性，及對行為人未來行為之期待性相當（
    最高法院91年度臺上字第4625號判決意旨參照）。再按18歲
    以上之竊盜犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前，令入勞
    動場所強制工作，竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項
    固有明文，惟前開條例，於應執行之刑未達1 年以上者，不
    適用之，此見同條例第2 條第4 項規定即明。查被告前有多
    項竊盜前科，自形式上觀之，雖可疑其有犯罪之習慣，然本
    案竊盜犯行之犯罪手法單純，綜合被告所為竊盜犯行之嚴重
    性、所表現之危險性及對其未來之期待性等情以觀，本院認
    所宣告應執行之有期徒刑已與被告犯行之處罰相當，尚無令
    被告於刑之執行前入勞動場所強制工作之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於收受判決後10日內，向本院提起上訴書狀
，上訴於本院管轄第二審之合議庭。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條依據：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
