【裁判字號】    99,重訴,223
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度重訴字第223號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年4 月13
    日裁定命原告於7 日內補正。該項裁定已於同月20日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。又原告聲請訴訟救助，經本院裁
    定駁回後，原告不服，提起抗告，業經臺灣高等法院以99年
    度抗字第782 號裁定駁回其抗告確定。是原告逾期迄未補正
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
