【裁判字號】    99,司,264
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第264號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定台灣思研科技研發有限公司簿冊文件保管人
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：台灣思研科技研發有限公司業於民國99
    年5 月17日清算完結並經聲請准予備查在案，爰聲請本院指
    定Ro ger Tanaka 保管各項表冊文件。
二、按有限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起保存10年，其保存人，以股東
    過半數之同意定之，公司法第113 條準用同法第94條定有明
    文。是有限公司清算完結後公司帳簿、表冊及關於營業與清
    算事務之文件保存人，以股東過半數同意定之即可，非如股
    份有限公司須依公司法第332 條規定由法院指定之。從而，
    本件聲請人以台灣思研科技研發有限公司清算完結為由，聲
    請本院指定簿冊文件保管人，於法尚有未合，自應予以駁回
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
