【裁判字號】    99,聲,1223
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1223號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
120 號、94年度毒偵字第2478號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重壹點壹零公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字
    第2478號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
    淨重1.10公克）係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下
    稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。又從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外
    ，固應依主刑所適用之法律（最高法院95年度第八次刑事庭
    會議決議一(五)參照），而無另為新舊法比較之必要。惟單獨
    宣告沒收案件，因無主刑可得依附，依上開最高法院決議意
    旨之反面解釋，仍應依新法第2 條第1 項之規定為新舊法之
    比較適用。
三、按違禁物得單獨宣告沒收，舊法第40條但書定有明文。新法
    則將上開但書移列至同條第2 項，並修正為：「違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收」，被告之犯罪時間為94年5 至
    11月間，其行為後法律雖有變更，因新法對被告並無較有利
    之情形，應適用舊法第40條但書之規定。又依毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款之規定，甲基安非他命為第二級毒
    品，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
四、經查：扣案之結晶物（驗餘淨重1.10公克），屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品甲基安非他命
    之事實，業經被告供明在卷，並有偵查卷附臺北市政府警察
    局95年4 月6 日北市鑑毒字第1292號鑑驗通知書可稽，屬違
    禁物甚明，惟該案既經檢察官為不起訴處分，自應依法單獨
    宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    刑事第四庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
