【裁判字號】    99,聲,1219
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1219號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（95年度偵字第1993號），經檢察官單獨聲
請宣告沒收（97年度執聲字第9號），本院裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌壹付、賭資新臺幣陸仟元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉賭博一案，業經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第1993號為緩起訴處分確定
    ，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案之撲克牌1付、賭資新臺
    幣（下同）6,000元（臺灣士林地方法院檢察署95年度保管
    字第975號），為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259條之1規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。次按共同正犯因相互間利用他人
    之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關
    沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭
    知（最高法院89年度台上字第6946號判決意旨可參）。
三、經查，本件被告甲○○賭博案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第1993號為緩起訴處分確定，有該
    緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參（見
    本院卷第4-6、3頁），而上開撲克牌1付、賭資6,000元確屬
    被告與共犯汪永春、謝俊雄所有且於該案犯罪所用之物，亦
    據渠等供明在卷（見95年度偵字第1993號卷第17-19、20-22
    、23-25、48-49頁），並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、現
    場照片4張可憑（見同上偵字卷第13-15、16、41-42頁）。
    揆諸前揭規定及共犯責任共同原則，本件聲請人聲請單獨宣
    告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
