【裁判字號】    99,司家他,35
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第35號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
兼上一人之
法定代理人  戊○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列訴訟救助聲請人甲○○、戊○○與相對人丙○○、乙○○及
丁○○間聲請假扣押事件，業經裁定確定，本院依職權徵收訴訟
費用，裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○、戊○○各應向本院繳納新臺幣伍佰元。
相對人丁○○應向本院繳納新台幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，兩造間請求假扣押事件（本院98年度家全字第41號）
    ，經聲請人聲請訴訟救助，本院於民國98年12月18日以98年
    度家救字第67號裁定准予訴訟救助，聲請人因而暫免繳納裁
    判費新臺幣（下同）1,000 元。現上開假扣押事件經本院第
    一審裁定，聲請程序費用由相對人丁○○負擔，聲請人不服
    ，提起抗告，因而暫免繳納抗告費1,000 元，經台灣高等法
    院以99年度家抗字第23號案件裁定駁回聲請人之抗告，抗告
    訴訟費用由抗告人即聲請人甲○○、戊○○負擔。
三、經本院調卷審查後，本件暫免繳納之裁判費共為2,000 元（
    計算式：1000元+1000 元＝2000元），相對人丁○○應負擔
    其中之一審聲請程序費用1000元，聲請人甲○○、戊○○則
    應負擔抗告費用1000元，則聲請人甲○○、戊○○應各負擔
    500 元（計算式：1000元X1/2＝500 元），應向本院繳納之
    。
四、依上開規定裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出異議狀
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
