【裁判字號】    99,審易,1171
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1171號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第993 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
總淨重零點肆伍參捌公克）沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命
之塑膠空包裝袋貳個、吸食器壹組、分裝塑膠管貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以92年度毒聲字第1199
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經該院
    以92年度毒聲字第2554號裁定送強制戒治，於民國93年5 月
    11日停止戒治執行完畢出監，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於93年6 月7 日以93年度戒毒偵字第208 號為不起訴
    處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年
    度易字第1589號判決處有期徒刑6 月確定，後經同法院以96
    年度聲減字第1330號裁定減刑為有期徒刑3 月確定；另因施
    用毒品案件，經本院以96年度易字第1311號判決處有期徒刑
    8 月，嗣經撤回上訴確定；再因施用毒品案件，經本院以97
    年度易字第95號判決處有期徒刑6 月確定，2 罪經本院以97
    年度聲字第765 號定應執行有期徒刑1 年確定，並與上揭減
    刑為有期徒刑3 月部分接續執行，於98年5 月30日縮刑期滿
    執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年5 月4 日上午8 時許，在臺北市
    ○○區○○路26巷5 號地下1 樓住處，以將甲基安非他命置
    放於吸食器內燒烤，吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。(二)證據清單部分：證據編號四之證據
    名稱更正為「扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包、吸食器
    1 組及分裝塑膠管2 支」。(三)上開犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院準備程序期日及審理中坦承不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，並有交通部民用航空局航空醫務中心99年5 月
    13日航藥鑑字第0993131 號毒品鑑定書1 紙附卷可憑，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強制戒治，仍無
    法戒除毒癮，復多次觸犯施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決
    心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，且犯後
    已知坦承犯行，態度良好，又其罹患冠狀動脈疾病，須長期
    就醫追蹤治療，此有被告提出之新光吳火獅紀念醫院診斷證
    明書影本1 份附卷可佐等一切情狀，參酌被告之意願，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆，
    公訴人之求刑稍嫌過重。扣案之第二級毒品甲基安非他命（
    總毛重1.014 公克、總淨重0.454 公克、取0.0002公克化驗
    、驗餘總淨重0.4538公克）為違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝上開甲基安
    非他命之塑膠空包裝袋2 個、吸食器1 組及分裝塑膠管2 支
    均為被告所有供本件施用毒品犯罪所用之工具，業據被告於
    本院準備程序中供承明確，均依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
            刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
