【裁判字號】    99,訴,1094
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1094號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周復興律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
697號、第4159號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年柒月貳拾參日起延長羈押貳月，並禁止接
見通信。
    理    由
被告甲○○因涉犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂，及刑
法第330條第1項之加重強盜罪嫌重大，前經本院訊問後，認有刑
事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之情形而有羈押必要，於民
國99年4月23日執行羈押及禁止接見通信在案。茲本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年7月23日起延長羈
押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
