【裁判字號】    99,聲,2006
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2006號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等犯賭博罪，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第1507號、98年度緩字第1586、1587號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之香港六合彩手冊壹本、簽注單壹張及賭資新臺幣仟元，
均沒收。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○等因犯賭博案件，經檢察官以98
    年度偵字第3819號緩起訴處分，於民國98年4 月15日確定，
    99年4 月14日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押之香港六合彩
    手冊1 本、簽注單1 張及賭資新臺幣3,000 元係當場賭博之
    器物與在賭臺之財物，係供犯罪所用之物，且屬被告所有，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第40條第2 項、刑法第
    266 條第2 項規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又專科沒收之物，得單獨宣告沒收；當
    場賭博之器具與在賭臺之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    。刑法第40條第2 項及第266 條第2 項亦有明文。本案被告
    乙○○等所犯賭博犯行，業據臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於98年3 月31日以98年度偵字第3819號為緩起訴處分，經
    依職權送臺灣高等法院臺中分院檢察署再議結果，亦認原處
    分核無不當，而緩起訴時間為1 年，於98年4 月15日確定在
    案，嗣於99年4 月14日緩起訴處分期滿未經撤銷，此有上開
    緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署98年度上職議
    字第2228號處分書及執行緩起訴處分命令通知書在卷可按。
    而該案所扣得香港六合彩手冊1 本、簽注單1 張及賭資新臺
    幣3,000 元之現金，屬當場賭博之器具與在賭檯之財物，依
    前開規定，應認聲請人之聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊萬益
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
