【裁判字號】    99,中簡,2135
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2135號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11395號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴期間自民國99年4月2日
    起至100年4月1日止。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，於99年3月31日上午7時47分許，至
    臺中市南屯區○○○路136號「統一超級商店」內，徒手竊
    取店內之統一茶裡王阿里山烏龍茶1罐（市價新臺幣〈下同
    〉25元）、愛之味苦瓜分解茶1罐（市價35元）、統一蛋糕
    屋北海道牛奶蒸果子蛋糕1塊（市價22元）及「第一名天使
    」小說1本（市價49元）等物（總市價131元，上開食物事後
    均遭乙○○食用完畢，小說則由甲○○領回），得手後旋即
    逃離現場。嗣該店店長甲○○發現後報警處理，經警調閱該
    店及附近路口監視器畫面，始循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱，並經證人甲○○於警詢中
    證述甚詳，復有員警職務報告書、扣押筆錄、扣押物品收據
    及贓物認領保管收據等各1份，超商監視器翻拍相片4張及現
    場採證相片6張等在卷可參，足認被告前揭自白，核與事實
    相符，應堪採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定
    。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。爰審酌被告前已因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分，竟再次因貪小便宜，起意竊盜，
    惟念其所竊取者為一般生活食品及書籍，價值不高，犯罪後
    坦承犯行，並已與被害人達成和解，賠償被害人之損害（有
    自白書及臺灣臺中地方法院檢察署公務電話紀錄附偵查卷可
    稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條
    第1項，刑法第320條第1項、第42條第3項、刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    20  日
                      臺中簡易庭  法  官     黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官     蔡秋明
中    華    民    國    99    年    7    月    20  日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
