【裁判字號】    99,訴,1193
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1193號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第五五四號），本院合議庭裁定改以簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之注射針
筒壹支，沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應
執行有期徒刑壹年；扣案之注射針筒壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國九十二年四月二日期滿執行完畢。又因施
    用毒品案件，經本院於九十年十月四日判處有期徒刑十一月
    ，並於九十四年十月三十一日確定，於九十六年五月十八日
    假釋付保護管束期滿執行完畢。又於九十六年八月間因施用
    第一級、第二級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑一年、
    四月，並定執行刑有期徒刑一年二月確定，甫於九十八年二
    月十三日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知戒除毒癮，再
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十九年二月十日下
    午二時許，在臺中縣沙鹿鎮○○路一０五之九號一０五室，
    以注射針筒加水注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次；
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年二
    月八日或九日，在臺中市○區○○路八五巷七之四號，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。
二、證據名稱：
（一）被告於偵查、本院準備程序及審理時之自白及證人莊清良
      於警詢之證述。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
（三）扣案之注射針筒一支。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所稱之第一、二級毒品。是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。又被告持有第一、二
    級毒品之低度行為應為施用第一、二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告先後施用第一級、第二級毒品罪之犯行
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前受如上揭所
    示之徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有多次施
    用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惡性非輕，並考量本件被告施用毒品之動機、目的、手
    段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之注射針筒一
    支，係被告所有供其犯上揭施用毒品所用之物，業據被告供
    承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
