【裁判字號】    99,訴,613
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度訴字第613號
上  訴  人
即  被  告  乙○○○○○○
被  上訴人
即  原  告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人及另被告甲○○與被上訴人間請求清償借款事件，上
訴人對於民國 99年6月16日本院第一審判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民
    國99年6月29日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正
    ，此項裁定於99年7月2日送達，有送達證書在卷可稽。然上
    訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表 1份在
    卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     20    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7    月     20    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
