【裁判字號】    99,聲,2670
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2670號
聲  請  人
即被告之兄  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人即被告之兄因被告涉犯詐欺案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣拾萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨如附件之刑事請求交保狀所載。
二、查本件被告甲○○因犯詐欺取財罪，前經本院訊問後，經被
    告於本院訊問時自白犯罪，且有扣案之證物可佐，足認被告
    涉犯刑法第339條之詐欺罪嫌重大，且本案被告為詐欺集團
    主嫌之一，有事實足認反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之規定，裁定自
    民國99年6月9日起羈押3月在案。
三、茲據聲請人聲請本院命被告具保停止羈押。經查，本件被告
    所犯詐欺取財案件業已辯論終結，且本院認被告已有一定之
    住居所，且如能確實提供具保之金額，已足確保審判或執行
    之進行，而無羈押之必要。從而，本院認應准予被告取具保
    證金額新臺幣10萬元後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第110條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     20    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    7    月     20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
