【裁判字號】    99,監,256
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第256號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
  主  文
准聲請人就相對人所有臺中縣新社鄉○○段311地號、同段303地
號，臺中縣新社鄉○○○段332地號、同段333地號及同段333-2
地號之土地與土地其餘共有人協議分割。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人之女，前於民國91年8月29
    日經鈞院以91年度禁字第136號民事裁定宣告為禁治產人（
    即受監護宣告之人），依法並由聲請人擔任相對人之監護人
    。茲因臺中縣新社鄉○○段311地號、同段303地號，以及臺
    中縣新社鄉○○○段332地號、同段333地號、同段333-2地
    號土地為相對人與其兄弟姊妹因繼承而共有（按並無聲請人
    ），今為使前揭土地發揮最大經濟效用，各共有人同意協議
    分割，因協議分割上開遺產符合相對人之利益。為此，爰依
    法聲請准相對人所有前揭土地與土地其餘共有人分割等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法
    第1101條定有明文。該條規定，依民法第1113條規定，準用
    於成年人之監護。
三、經查：相對人為聲請人之女，相對人前經本院以91年度禁字
    第136號民事裁定宣告為禁治產人，聲請人為其監護人等事
    實，有戶籍謄本、前揭民事裁定在卷可稽，經核無誤，自堪
    信為真實。又臺中縣新社鄉○○段311地號、同段303地號，
    以及臺中縣新社鄉○○○段332地號、同段333地號、同段
    333-2地號土地為相對人與其兄弟姊妹共有，各共有人已同
    意分割，並書立分割協議書等事實，有戶籍謄本、土地登記
    第二類謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、共有土地所
    有權分割契約書、土地標示清冊（含分割前及後）、臺中縣
    東勢地政事務所土地複丈成果圖及通知書等為證，核前揭事
    證，前揭共有土地之共有人，並無聲請人，且因繼承取得，
    各共有人協議分割前揭土地之方法，經核尚無違相對人之利
    益。是聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                   家事法庭  法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                             書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
