【裁判字號】    99,中簡,2012
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2012號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13092號），本院判決如下：
    主文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度易字第35
    52號判處有期徒刑7月確定，於民國98年7月20日執行完畢。
    詎其不知悔改，能預見將自己帳戶出租予他人使用，可能幫
    助他人取得因財產犯罪所得之財物，竟仍基於幫助詐欺取財
    之犯意，於99年1月27日21時15分許前之某時，在臺中縣豐
    原市○○路某便利商店，將其向渣打國際商業銀行豐原分行
    （下稱渣打銀行）所申設帳號00000000000000號帳戶之存摺
    、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）3000元之代價，出租予
    某年籍不詳之成年男子，以此方式幫助該男子及其所屬詐欺
    集團成員使用前開金融帳戶詐騙他人匯款。而該詐欺集團成
    員即共同意圖為自己不法之所有，並基於詐欺之犯意聯絡，
    於99年1月27日19時許，撥打電話向乙○○佯稱：其在奇摩
    網站購物而誤設約定帳戶，如不前往提款機操作更正系統，
    將致帳戶遭分期扣款之結果云云，致乙○○不疑有他而陷於
    錯誤，匯款1萬元至前開帳戶內。嗣乙○○驚覺受騙而報警
    處理後，始循線查獲上情。
二、證據名稱：
（一）甲○○之偵查筆錄。
（二）乙○○之警訊筆錄。
（三）乙○○之匯款單據、甲○○渣打銀行豐原分行函文及帳戶
      之存摺、支存對帳單各1份。
三、量刑：本院審酌被告前受有期徒刑執行完畢，5年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，已構成累犯，應加重其刑。及本件
    被害人為1人，受騙金額為1萬元，暨被告於警訊中猶否認犯
    罪，至偵查中始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項。
（二）刑法第30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項
      前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
