【裁判字號】    99,訴,1873
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1873號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1917號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定令入勒
    戒處所接受觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於民國94
    年2月3日執行完畢釋放，並經檢察官為不起訴處分。又因竊
    盜案件，經臺灣士林地方法院以 94年度士簡字第187號判處
    有期徒刑 4月確定；復因贓物案件，經臺灣臺北地方法院以
    94年度易字第416號判處有期徒刑3月確定，上揭 2案合併定
    應執行刑為有期徒刑 6月。其再因贓物案件，經臺灣板橋地
    方法院以94年度簡字第 5564號判處有期徒刑5月確定，接續
    上開案件之執行，於95年7月2日執行完畢（構成累犯）。另
    甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之96年間，
    再因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第3808號各判處有
    期徒刑5月、5月、10月、8月，並定應執行有期徒刑2年確定
    ，甫於98年10月13日縮短刑期假釋出監，99年2 月18日始縮
    刑期滿。詎猶不知警惕，復於上開假釋期間之99年2月4日下
    午5時許，在臺中縣神岡鄉○○路103巷22號內，以針筒注射
    方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年2月6日晚上6時30
    分許，為警在臺中縣豐原市○○路114巷24號地下室1樓查獲
    ，經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    復有臺中市警察局第六分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    報告各1 份在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又查被
    告前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定令入勒戒處
    所接受觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於94年2月3日
    執行完畢釋放，並經檢察官為不起訴處分；復於五年內又因
    施用毒品案件經本院判決確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可參。按依毒品危害防
    制條例第20條、第23條之立法意旨，僅限於初犯或5 年後再
    犯之情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，倘被告於
    初犯後5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於5年後再犯之規定，且
    因已於5 年內再犯，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，即應依同法第10條處罰（最
    高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。本件被告施用
    毒品已非5年後再犯，應依法追訴處罰。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，予以量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
