【裁判字號】    99,訴,1744
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1744號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1929號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國八十八年九月二十七日執行
    完畢釋放。復於九十一年間因施用第一級毒品案件，經同法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於九十二年三月二
    十日執行完畢；刑責部分判處有期徒刑八月確定，於九十二
    年十一月二十日執行完畢（本件不構成累犯）。詎其猶不知
    戒絕毒癮，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十九
    年三月十四日凌晨一時許，在臺中市中正公園廁所內，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次；另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年三月十四日某時
    ，在臺中市○區○○里○○街二九五巷八號住處，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次。
二、證據名稱：
（一）被告於偵查、本院準備程序及審理時之自白。
（二）有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
      告乙紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所稱之第一、二級毒品。是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。又被告持有第一、二
    級毒品之低度行為應為施用第一、二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告先後施用第一級、第二級毒品罪之犯行
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前已有
    多次施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    參，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施用毒品之動機、目
    的、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
    ，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
