【裁判字號】    99,聲,2662
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2662號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年
度緩字第1710號、99年度執聲字第1987號），本院裁定如下：
  主    文
扣案之仿冒固喜（GUCCI）單層記者包壹只沒收。
  理    由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之；刑法第40條第2項、商標法第83
    條分別定有明文。本件被告甲○○因違反商標法案件，經檢
    察官以98年度偵字第3893號為緩起訴處分，於民國98年5月1
    日確定，99年4月30日緩起訴期滿未經撤銷；扣案之仿冒固
    喜（GUCCI）單層記者包1只，依前開規定聲請宣告沒收等語
    。
二、本院經核聲請意旨及卷內資料，於法並無不合，爰依刑法第
    40條第2項，商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
