【裁判字號】    99,簡,534
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    強制猥褻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第534號                          
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡瑞麒律師（財團法人法律扶助基金會指定）
上列被告因強制猥褻等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9356號），因被告於本院準備程序自白犯罪（本院99年度訴字第
1286號），經本院合議庭裁定就被告被訴強制猥褻罪部分，由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯強制猥褻罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應依本院
玖拾玖年度司中調字第壹參壹貳號調解成立內容第一項所定給付
方法支付被害人Ａ女損害賠償金。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實（被告甲○○被訴強制猥褻罪部分）：引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據（被告甲○○被訴強制猥褻罪部分）：除引用附件
    檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○於本院準備程序時自
    白不諱。
三、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告雖一時衝動
    控制力不佳，致犯本案，惟其坦承犯行，深具悔意，且已與
    告訴人Ａ女以本院99年度司中調字第1312號成立調解，調解
    成立內容第一項為：「相對人（即被告甲○○）及第三人（
    即被告甲○○之父陳國鐘、其母林雪霞）願連帶給付聲請人
    （即告訴人Ａ女）新臺幣捌萬元。給付方法：1.於民國99年
    6月14日前給付參萬元。2.餘款伍萬元，自99年7月10日起至
    100年4月10日止，於每月10日前各給付伍仟元，至全部清償
    完畢止，如有一期未履行視為全部到期。」，有本院99年度
    司中調字第1312號調解結果報告書及調解程序筆錄在卷可按
    ，信其歷經本案偵、審程序之教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院綜核各情，認所宣告之刑以暫不執行為宜，併予宣告
    緩刑二年，以啟自新，暨依刑法第93條第1項第1款規定，諭
    知緩刑期內付保護管束，並依刑法第74條第2項第3款規定，
    命被告應依前揭本院99年度司中調字第1312號調解成立內容
    第一項所定給付方法支付被害人Ａ女損害賠償金。
四、至於被告甲○○被訴普通傷害罪部分，業經告訴人Ａ女於言
    詞辯論終結前具狀撤回告訴在卷，另由本院以99年度訴字第
    1286號諭知不受理判決，併此記明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第224條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款、第
    93條第1項第1款，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第224條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6月以上5年以下有期徒刑。

【附件】

臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第9356號
    被      告  甲○○  男  23歲（ 民國76年1月15日 生）
                        住臺中縣潭子鄉○○村○○路○段140
                          巷43號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號

上列被告因妨害性自主等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月15日下午3時5分許，騎乘其所有車牌
    號碼PN3─720號重型機車，行經○○縣○○鄉○○路○○○
    號「○○○檳榔攤」前，見代號0000-0000女子（以下簡稱
    Ａ女，詳真實姓名對照表）獨自1人在檳榔攤內，認有機可
    趁，竟基於強制猥褻之犯意，假藉購買飲料，乘Ａ女將飲料
    交付及收款而靠近其身體之際，一手抓住Ａ女前來拿錢的手
    ，一手抓捏Ａ女之左胸，Ａ女因受到驚嚇欲後退，甲○○仍
    不放手，以違反Ａ女意願之方式，抓捏Ａ女之左胸長達3至5
    秒。Ａ女不甘無端受辱，欲將甲○○拉下機車，甲○○為脫
    免逮捕，另基於傷害之犯意，以腳踹Ａ女大腿內側並騎車逃
    逸，因而拖行Ａ女約5、6公尺，致Ａ女受有左大腿挫擦傷2
    處各
    10、12公分之傷害。嗣經Ａ女記下車牌號碼後，報警循線查
    獲上情。
二、案經Ａ女訴由臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人Ａ
    女指述情節相符，且有診斷證明書在卷足憑，被告犯行應堪
    認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第224條之強制猥褻罪嫌、第277條
    第1項之傷害罪嫌。至報告意旨認被告涉犯性騷擾防治法第
    25條之強制觸摸罪。然查，被告在本署偵查中亦自承：伊因
    覺得告訴人很漂亮，就動手抓她的胸部等語，足認被告之行
    為，意在滿足自己之性慾，與一般在公共場所，利用被害人
    不及抗拒下，所為性騷擾之行為有異。且被告所觸摸之部位
    係女性具有性象徵意義之胸部，對照被告所為之行為，具有
    性的關聯性，與意圖性騷擾而觸摸他人胸部之情形有別，自
    應僅成立強制猥褻罪，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  詹鈺瑩
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
