【裁判字號】    99,交簡,110
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第110號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10914號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書有關被告肇事逃
    逸部分之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸
    罪。爰審酌被告肇事後逃逸，惟業與被害人達成和解，有被
    害人甲○○聲請撤回告訴狀一份在卷足參，犯後復於偵查中
    坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受徒刑之執行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮
    ，偶罹刑章，且事後已與被害人甲○○和解，有被害人甲○
    ○撤回告訴狀一份在卷可參（惟本件肇事逃逸罪部分係公訴
    罪，尚非得由告訴人撤回告訴），經此偵審科刑之教訓後，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，故諭知緩刑二年，以啟自新。
三、另被告涉犯過失傷害罪部分業經告訴人甲○○撤回告訴，本
    院另行判決。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起十日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
