【裁判字號】    99,交易,327
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第327號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第88
31號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同
    法第二百八十七條規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人陳裕
    豐於第一審辯論終結前撤回告訴，有聲請撤回告訴狀在卷可
    稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7   月    20     日
                        刑事第十三庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     7   月    20     日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第8831號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大肚鄉○街村○○路496號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月21日15時55分許，駕駛車牌號碼B2-
    1437號自小客車，沿臺中市○○路由東往西方向行駛欲左轉
    自由路口時，本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通號
    誌之指示；設有禁止左轉標誌處所不得左轉彎，及轉彎車應
    讓直行車先行。且依當時天氣晴，日間，路面乾燥，無缺陷
    等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意並違反禁制標誌
    ，不當左轉彎，且未讓對向直行車先行，適陳裕豐騎乘車牌
    號碼258-GHC號重型機車，沿臺中市○○路由三民路往復興
    路由西往東方向行駛而來，閃避不及，雙方因此在臺中市○
    ○路與林森路口發生碰撞，致陳裕豐人車倒地，受有頭部外
    傷併顱內出血、顱骨骨折、右腿骨骨幹閉鎖性骨折、吸入性
    肺炎等傷害。嗣警方接獲報案前往現場處理時，甲○○在場
    並當場承認為肇事人而接受裁判。
二、案經陳裕豐之法定代理人丙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人丙○○指訴之情節相符。復有證人賴國棟於警詢中之證
    述、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、談話
    紀錄表、現場照片、衛生署臺中醫院診斷證明書、臺灣省臺
    中市區車輛行車事故鑑定委員會99年2月5日中市行字第
    0995400413號函暨鑑定意見書等附卷可稽，堪信被告之自白
    與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    被告於警方接獲報案前往現場處理時在場，並當場承認為肇
    事人而接受裁判，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1份在卷可稽，請依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書  記  官  林建宏
所犯法條：
刑法第284條第1項
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
