【裁判字號】    99,簡,543
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第543號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8384號
），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度易
    字第872 號判處有期徒刑2 月確定，於民國97年12月15日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於民國99年3 月25日晚間
    8 時48分許，至址設臺中縣大甲鎮○○路193 號之「丙○○
    ○」店內，乘店員甲○○疏於注意之際，徒手竊取該店內貨
    架上之健達巧克力1 條、貝納頌咖啡2 瓶、歐雷咖啡1 瓶、
    統一布丁1 個（共計價值新臺幣136 元），得手後，將上開
    竊得之物品分別藏放在其外套之左、右邊口袋及背包內。嗣
    乙○○未至櫃台結帳欲離去之際，為甲○○查覺後攔阻並報
    警處理，而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院之自白。
  (二)證人甲○○於警詢之證述。
  (三)監視錄影翻拍照片16張、現場照片8 張及扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各1 份。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度易
    字第872 號判處有期徒刑2 月確定，於97年12月15日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於前案受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，為滿足一己私慾而伺機
    竊取他人財物，嚴重破壞社會秩序及他人財產安全，並衡其
    犯罪之動機、目的、所竊財物之價值，且被害人已領回遭竊
    機車，及被告犯罪後終能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    20    日
                  刑事第十七庭    法  官  劉惠娟
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    7    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
