【裁判字號】    99,中簡,1935
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1935號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機肆台、錄音機台、錄音帶貳拾捌個、計算機台
、六合彩簽單貳佰伍拾肆張、鶴仙子六合手冊壹本及帳冊拾壹張
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前因賭博案件，經本院以95年度中簡字第956 號判處
    有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，
    於民國95年6 月19日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於賭博之繼續犯意與意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博
    之集合犯意（聲請簡易判決處刑書僅記載「意圖營利而聚眾
    賭博之犯意」，且就「賭博之繼續犯意」誤為集合犯），自
    98年11月、12月間某日起，至99年6 月10日為警查獲止，陸
    續提供其位在臺中縣太平市○○路52巷14號2 樓之住處，作
    為公眾得出入之賭博場所，由賭客親自前往或電話、傳真等
    聯絡下注，再由其記載於簽單之方式，經營俗稱「香港六合
    彩」簽賭站，邀聚不特定多數人簽選號碼賭博財物。其「香
    港六合彩」之賭法係：由賭客自香港六合彩之01至49共49個
    號碼中，任意組合簽注，每注之賭金為新臺幣（下同）1 元
    至250 元不等，經核對當期之香港六合彩開獎號碼（每期開
    出6 組號碼及1 個特別號）後，凡賭客所簽選之號碼中，與
    開獎號碼中之任意2 組號碼相符（俗稱二星），可獲得57倍
    之彩金；若與開獎號碼中之任意3 組號碼相符（俗稱三星）
    ，可獲得570 倍之彩金；若與開獎號碼中之任意4 組號碼相
    符（俗稱四星），可獲得7500倍之彩金；若未簽中，則彩金
    全數歸甲○○所有。甲○○即以此方式與年籍姓名均不詳之
    不特定成年人對賭。嗣於99年6 月10日18時35分許，在上址
    為警查獲，並扣得賭客於當日向甲○○簽注之六合彩簽單4
    張，及甲○○所有供經營簽賭所用之傳真機4 台、錄音機3
    台、錄音帶28個、計算機3 台、六合彩簽單250 張、鶴仙子
    六合手冊1 本及帳冊11張。
二、上開犯罪事實有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）臺中縣警察局太平分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      現場照片。
（三）扣案之傳真機4 台、錄音機3 台錄音帶28個、、計算機3
      台、六合彩簽單254 張、鶴仙子六合手冊1 本及帳冊11張
      。
三、沒收之宣告：
（一）扣案之六合彩簽單254 張中，其中4 張係99年6 月10日被
      告為警查獲當日由賭客簽注之六合彩簽單，為當場賭博之
      器具（最高法院87年度台非字第207 號裁判可資參照），
      業據被告供明在卷，應依刑法第266 條第2 項規定，宣告
      沒收。
（二）扣案之傳真機4 台、錄音機3 台、錄音帶28個、計算機3
      台、六合彩簽單250 張、鶴仙子六合手冊1 本及帳冊11張
      ，均為被告所有並供其違犯上開犯行所用之物，業據其供
      明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
