【裁判字號】    99,中交簡,1490
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1490號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12064號），本院判決如下：
    主          文
乙○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      基股
                                     99年度偵字第12064號
    被      告  乙○○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                          住臺中市○○區○○路3段166號
                          居臺中市○○區○○里○○路190
                          之2號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○自民國99年1月19日21時許起至同日23時許止，在
    臺中市○○區○○里○○路190之2號住處飲用高粱酒後，雖
    休息至翌日（20日）15時37分許前之某時，仍處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，竟仍即騎乘車牌號碼320-DSC號
    機車上路。嗣於同日15時37分許，行經臺中市西屯區西平南
    巷30-3號前，因不勝酒力，不慎摔倒受傷，經送往臺中榮民
    總醫院急救，抽血檢測其酒精濃度達295MG/DL，換算呼氣之
    酒精濃度為每公升1.4毫克始查知上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○○於警詢及本署偵查查中自承不
    諱，且有臺中榮民總醫院檢驗報告、診斷證明書，及臺中市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙及道路
    交通事故現場圖、調查表與現場照片等在卷可參。被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書  記  官  洪堯峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
