【裁判字號】    99,簡,542
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第542號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭仁壽律師
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1369
4號），因被告於本院訊問時自白犯罪（本院99年度訴字第1905
號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主    文
甲○○犯搶奪未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應於本案判決確定時起
壹年內，向公庫支付新臺幣貳萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院訊問時自白不諱。
三、查被告甲○○係於民國99年7月2日經檢察官將本案起訴移審
    於本院，由本院訊問後於當日即具保停止羈押，其旋於99年
    7月9日因急性精神病至衛生署台北醫院急診精神科就診，經
    診治後目前正住院治療中，有選任辯護人提出之衛生署台北
    醫院診斷證明書在卷可按。本院查，被告甲○○固係於99年
    7月9日因精神疾病就診後住院治療中，且其自所居住之臺北
    縣獨自前來本院轄區內犯案之原委尚有不明，惟本院審酌被
    告甲○○目前疑似罹患「急性精神病」，而所謂「急性精神
    病」不是精神科診斷，而是一種臨床症候群，表示突然發作
    之精神病，導致病人失去現實感（詳卷附本院依職權查詢之
    高雄市立凱旋醫院急性精神病〈acute psychosis〉簡介與
    處置網頁列印資料），然本案犯罪時間為99年6月8日，而被
    告甲○○於犯案當日即已為警查獲並接受調查，而被告甲○
    ○於案發當日警詢、偵訊及本院移審訊問時，始終供承其犯
    案動機係為取得交通工具代步，且對犯案手段及過程之描述
    均清楚明確，本院核其陳述情節及卷內其餘供述證據、書證
    及物證，就被告犯案情節，尚無匪夷所思或不合常情之處，
    再依據全案檢警調查過程所檢附之全部卷證資料，並無跡證
    顯示被告於本案行為當時，係處於精神病突然發作之狀態，
    而有何因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法
    或欠缺依其辨識而行為之能力，或致其辨識行為違法或依其
    辨識而行為之能力，顯著減低之情形，是本案尚難認合於刑
    法第19條第1項、第2項之規定，併此記明。
四、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告雖一時衝動
    ，控制力不佳，致犯本案，惟其始終坦承犯行，深具悔意，
    且主動表示希望能與被害人達成和解，而本案被告搶奪被害
    人丁○○之重型機車未遂，是被害人丁○○並未受有財產上
    損害，又被告竊得被害人乙○○之自小客貨車後，經警於案
    發當日即已查獲並發還被害人乙○○領回，是被害人乙○○
    所受財產上損害亦屬有限，再經本院徵詢被害人丁○○、乙
    ○○之意見，被害人二人均表示因所受損害輕微，不須向被
    告追究賠償，且對於本案之處理方式及被告科刑範圍均無意
    見，有本院公務電話紀錄表在卷可憑，是信被告歷經本案偵
    、審程序之教訓，當知警惕而無再犯之虞，且被告目前應以
    治療所罹疾病為首要之務，故本院綜核各情，認所宣告之刑
    以暫不執行為宜，爰併予宣告緩刑三年，以啟自新。惟被告
    衝動控制力不佳，守法觀念尚有不足，為使被告於緩刑期間
    內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與
    法治之觀念，爰併依刑法第74條第2項第4款規定，宣告其應
    於本案判決確定時起一年內，向公庫支付新臺幣二萬元，期
    能使被告確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀
    念，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第325條
    第3項、第1項、第25條第2項、第320條第1項、第41條第1項
    前段、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第13694號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮添福裡添福289號
                        （在押）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  鄭仁壽律師
上列被告因搶奪等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月8日上午8時25分許，徒步行經臺中縣
    大雅鄉○○路15之2號「六寶國小」旁，適有臺灣省自來水
    公司第四區管理處大雅營運所之員工丁○○騎乘該管理處所
    有之車牌號碼066-BXQ號重型機車行經該處，因見該處路面
    漏水，乃停車查看，確認係臺灣省自來水公司之水管漏水後
    ，即撥打行動電話回公司報修漏，甲○○見丁○○坐在機車
    上停在該處，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，隨即
    自丁○○之左後方接近，趁丁○○不及防備之際，從左側用
    力推丁○○，致丁○○連人帶車往右邊摔倒，而受有右膝挫
    瘀傷、右肘擦挫傷及雙手擦傷之傷害（傷害部分未據告訴）
    於丁○○尚未達不能抗拒之時，甲○○隨即動手搶奪上開機
    車，並將右腳跨過機車欲騎該部機車，丁○○見狀立即自機
    車右側以雙手緊握住煞車，不讓甲○○搶走，2人即互相拉
    扯該部機車約3、4分鐘，丁○○於拉扯之中趁機將機車鑰匙
    拔起放入口袋，嗣甲○○見得手不易，始行罷手，旋即逃離
    現場而未得逞。甲○○嗣於同日上午9時10分許，徒步行經
    臺中縣大雅鄉○○路○段175號前，見乙○○所有停放在該處
    之車牌號碼HB-5945號自用小客貨車右後車門未關且鑰匙未
    拔起，認有機可乘，復另行起意，意圖為自己不法之所有，
    徒手開啟車門進入車內，以插在上面之鑰匙開啟電門鎖發動
    引擎後，將該車駛離，而竊取該部車輛得手，供己代步之用
    。後於同日上午9時55分許，甲○○因一時緊張，竟駕駛上
    開竊得之車輛侵入臺中縣大雅鄉○○路○段278號之尚立國際
    股份有限公司（下稱尚立公司）內（侵入建築物部分未據告
    訴），並撞及前方送菜至該公司之貨車（未毀損），甲○○
    立刻下車往外逃跑，尚立公司之管理部總務專員劉仁智見甲
    ○○並非其公司員工，立即上前追趕，並撥打電話請其公司
    主管陳國明前往協助，嗣2人合力將甲○○逮捕帶回尚立公
    司，將其送交獲報趕往現場處理之員警，警方並當場扣得上
    開車牌號碼HB-5945號自用小客貨車（已發還乙○○），而
    循線查悉上情。
二、案經丁○○、乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人即被害人丁○○、乙○○於警詢及偵查中指述之
    情節相符，並經證人劉仁智於警詢時證述明確，且有臺中縣
    警察局豐原分局大雅分駐所搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表
    1份、贓物認領保管單1紙、車籍查詢-基本資料詳細畫面1份
    、車號查詢重型機車車籍1份、被害人丁○○提出之大雅澄
    清醫院診斷證明書1紙及刑案現場照片10張附卷可稽。足徵
    被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌及第325條
    第3項、第1項之搶奪未遂罪嫌。被告所犯上開二罪，犯意各
    別，行為不同，請予分論併罰。
三、至報告意旨認：被告搶奪被害人丁○○所使用之上開機車時
    ，為被害人丁○○當場抵抗，被告為防護贓物而與被害人丁
    ○○互相拉扯該機車，而當場施以強暴，因認被告涉犯刑法
    第329條之準強盜罪嫌。按刑法第329條準強盜罪之因防護贓
    物，而當場施以強暴、脅迫，係指竊盜或搶奪犯，將他人財
    物移歸自己實力支配之下後，為保護該贓物不被奪回，對追
    奪者施以強暴脅迫之行為，始足當之，此有最高法院93年度
    臺上字第1662號判決意旨可參。經查，本件被告將被害人丁
    ○○推倒，欲搶奪上開機車時，經被害人丁○○極力反抗，
    以雙手緊握住機車之煞車，雙方因而互相拉扯該部機車，當
    時雙方並無發生身體扭打，而係針對該部機車互相拉扯，被
    告最終並未得逞等情，業據證人丁○○於偵查中結證明確，
    可知與被害人丁○○互相拉扯該機車當時，被告顯然尚未將
    該機車置於自己之實力支配之下甚明，是被告之行為已與刑
    法第329條準強盜罪中「防護贓物」之構成要件有間。又按
    刑法第329條準強盜罪之規定，將竊盜或搶奪之行為人為防
    護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證而當場施強暴、脅迫之行為，
    視為施強暴、脅迫使人不能抗拒而取走財物之強盜行為，乃
    因準強盜罪之取財行為與施強暴、脅迫行為之因果順序，雖
    與強盜罪相反，卻有時空之緊密連接關係，以致竊盜或搶奪
    故意與施強暴、脅迫之故意，並非截然可分，而得以視為一
    複合之單一故意，亦即可認為此等行為人之主觀不法與強盜
    行為人之主觀不法幾無差異；復因取財行為與強暴、脅迫行
    為之因果順序縱使倒置，客觀上對於被害人或第三人所造成
    財產法益與人身法益之損害卻無二致，而具有得予以相同評
    價之客觀不法。故擬制為強盜行為之準強盜罪構成要件行為
    ，雖未如刑法第328條強盜罪之規定，將實施強暴、脅迫所
    導致被害人或第三人不能抗拒之要件予以明文規定，惟必於
    竊盜或搶奪之際，當場實施之強暴、脅迫行為，已達使人難
    以抗拒之程度，其行為之客觀不法，方與強盜行為之客觀不
    法相當，而得與強盜罪同其法定刑，此有司法院大法官會議
    釋字第630號解釋意旨參照。而本件依證人丁○○證述之前
    揭情節，顯見被告當時所為拉扯機車之行為並未達使丁○○
    難以抗拒之程度甚明，亦與準強盜罪之構成不符。是本件被
    告所為，尚無從論以刑法第329條之準強盜罪。惟此部分若
    成立犯罪，與前揭起訴之搶奪未遂罪部分，係屬社會事實同
    一，為起訴效力所及，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        書記官  黃  雅  玟
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
