【裁判字號】    99,婚,373
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度婚字第373號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十九年七月六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：兩造係夫妻關係，並育有子女二名。原告透過朋
    友介紹當時失業之被告進大榮貨運公司上班，工作地點在臺
    北縣中和市。自斯時起，被告即甚少返家，就連逢年過節被
    告亦鮮少回來。被告離家迄至原告提起本件訴訟為止，約有
    十年時間，被告回家次數不超過十次，最後一次返家是三年
    前過年時。原告及子女欲前往臺北探望被告，均遭被告拒絕
    。多年來，被告僅稱伊住在公司宿舍，但實際居住何處，原
    告及子女均不知悉。於九十八年三、四月間，原告接獲大榮
    貨運公司來電，始知被告假藉生病需要休養為由，已未上班
    ，去向不明。被告長期離家，顯然違背同居義務。原告乃訴
    請履行同居，並經鈞院於九十九年二月九日，以九十八年度
    婚字第一０三七號民事判決被告應與原告同居，復於同年三
    月八日確定，迄今被告仍不履行，被告顯然惡意遺棄原告在
    繼續狀態中。爰依民法第一千零五十二條第一項第五款規定
    ，請求判決離婚等語。並聲明：求為如主文所示之判決。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、按夫妻之一方有以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明
    文。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義
    務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，
    應認為有民法第一千零五十二條第一項第五款之情形，業經
    最高法院著有四十九年台上字第九九０號、第一二三三號判
    例。
二、查：(一)原告主張：兩造現婚姻關係尚存續中之事實，有戶籍
    謄本在卷可證，原告此部分主張堪信為真實。(二)原告復主張
    ：被告於十年間返家未超過十次，顯然違背同居義務。原告
    乃訴請履行同居，並經本院於九十九年二月九日，以九十八
    年度婚字第一０三七號民事判決被告應與原告同居確定，惟
    被告迄未履行等事實，被告未到場爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。原告上開主張之事實，業據其提出戶籍謄本、
    戶籍謄本、受（處）理失蹤人口案件登記表、本院九十八年
    度婚字第一０三七號民事判決書暨確定證明書等為證，並經
    本院調取上開民事卷宗審閱無訛。此外，復查無任何證據足
    資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無
    不能同居之正當理由，仍拒絕履行夫妻同居義務之事實，自
    堪信為真實。(三)本件被告於前開履行同居判決後，迄未與原
    告履行同居義務等情，已如前述。復查無被告有何不能同居
    之正當理由，依上開判例，堪認被告行為顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中。從而，原告依據民法第一千零五十二條第一
    項第五款規定，訴請離婚，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  家事法庭      法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
