【裁判字號】    99,中簡,1981
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1981號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第2389號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○○路48號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，在臺中市○區○○街99號乙
    ○○經營之來客多超商前之騎樓，(一)於民國99年6 月17日6
    時5 分許，竊取乙○○所有之自由時報、聯合報及中國時報
    各1 份。(二)又於同月18日5 時44分許，竊取乙○○所有之自
    由時報3 份。(三)再於同月19日6 時30分許，竊取乙○○所有
    之自由時報4 份、聯合報及中國時報各1 份。得手後，留供
    己用。嗣於同月19日6 時30分許，在上址，為乙○○發現報
    警，經警當場查獲，並扣得上開報紙。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦認不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時之指述相符，並有臺中市警察局
    第三分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各2 份、警員職
    務報告、現場圖各1 份及監視錄影翻拍相片11紙、蒐證相片
    8 紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，可以採信，其
    竊盜罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢  察  官    丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書  記  官    何政諭
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
