【裁判字號】    99,訴,1668
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1668號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一九三六號），被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國九十年三月二十三日執行完畢
    釋放，復於九十一年間，又因施用毒品案件，經法院裁定強
    制戒治，於九十二年六月十一日期滿執行完畢；刑罰部分，
    則經法院判處有期徒刑八月確定；另於九十五年間，再因施
    用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑四月、一年，並定其
    應執行有期徒刑一年二月確定；於九十六年間，再因施用毒
    品案件，經法院分別判處有期徒刑五月及一年一月，並定其
    應執行有期徒刑一年四月確定，二案先後接續執行，於九十
    八年九月十五日假釋出監，於九十八年十二月三十日假釋期
    滿，未經撤銷假釋，視為已執行完畢。詎猶不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於九十九年五月五日下午十一時
    許，在臺中市○區○○路與十甲東路口旁，以將海洛因溶入
    水中，再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十九年五月六日上午十一時二十分許，為警持拘票拘
    提楊仁豪（由檢察官另行偵辦）時，在臺中市○○區○○路
    二段一七五號十樓二三之一房內查獲，並當場扣得其所有供
    施用毒品之器具注射針筒一支。
二、證據名稱：
（一）被告於偵查、本院準備程序及審理時之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份。
（三）扣案之注射針筒一支。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品之低度
    行為應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前受如上揭所示之徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前已有多次施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足參，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施用毒品之
    動機、目的、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒一支，係
    被告所有供其犯上揭施用毒品所用之物，業據被告供承在卷
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
