【裁判字號】    99,易,1962
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1962號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1287、1611、1665號）後，聲請改依協商程序而為
判決，本院進行認罪協商程序，於中華民國99年7月20日下午4時
許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送戒治處所施以強
    制戒治1年，於民國91年1月14日執行完畢。復於89年間因施
    用毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑1年2月確定；另於
    90年間再因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑11月確定，
    又於89年間因妨害自由案件，經本院判處有期徒刑9月確定
    ，復於92年間因販賣毒品案件，經本院判處有期徒刑8年確
    定，再於94年間因偽造文書案件，經臺灣嘉義地方法院判處
    有期徒刑5月確定，前開案件經接續執行，於96年間因減刑
    並定應執行刑為9年1月，甫於98年8月14日因縮短刑期假釋
    出監，並交付保護管束，保護管束期滿日為100年3月19日，
    現仍為假釋期間（未構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，復
    分別基於施用第二級毒品之犯意，先於99年2月20日22時許
    ，在臺中縣霧峰鄉○○路朋友租屋處，以玻璃球燒烤毒品吸
    食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。另於99年3月
    14日23時許，在臺中縣霧峰鄉吉峰村山邊附近，以玻璃球燒
    烤毒品吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。再
    於99年3月28日22時30分許，在臺中縣霧峰鄉○○路附近，
    以玻璃球燒烤毒品吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣分別於99年2月24日9時15分許、99年3月17日9時
    30分許、99年3月31日9時15分許，經通知至臺灣臺中地方法
    院檢察署採集其尿液送驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應
    ，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第8項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十九庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
