【裁判字號】    99,司促,27999
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第27999號
債  權  人  榮勝鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人巧義實業股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)提出狀末有聲請人簽名或蓋章之聲請狀正本。
    (二)確認甲○○是否為本件債務人；若是，請具體敘明對其請
      求之原因事實及法律依據，並提出最新戶籍謄本正本(記
      事欄勿省略)，如有誤載，請具狀更正。
    (三)確認乙○○是否為本件聲請人，若是，請具體敘明其對債
      務人請求之原因事實及法律依據。
    (四)如欲委任戴錦俊為代理人，請提出蓋有聲請人榮勝鋼鐵有
      限公司大小章之委任狀正本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
