【裁判字號】    99,聲,2656
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2656號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2001號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，就有期徒刑部分應執行有期徒刑參
年拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應
    執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53條
    、第51條第5款分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院及臺灣雲林地方法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示），均經分別確定在案，有上開案件判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至受刑
    人所犯如附表編號一所示之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    （即臺灣雲林地方法院97年度訴字第803號），所處併科罰
    金新臺幣10萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1000元折算1
    日部分之罰金刑，應與前開所定之應執行刑併執行之，毋庸
    併定應執行刑，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
