【裁判字號】    99,交易,527
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第527號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12340號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略為被告乙○○於民國99年1月29日上午，騎乘車
    牌號碼YJ8－822號重型機車，沿臺中市○區○○路由繼光街
    往自由路方向行駛，於同日上午8時37分許，行經臺中市○
    區○○路與民權路80巷交岔路口，原應注意在已劃分快慢車
    道之道路，雙向道路得在最外側快車道及慢車道行駛，亦應
    注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，且依當時並無不
    能注意之情形，竟疏未注意及此，致撞擊在禁止超越、劃有
    分向限制線之路段，任意違規穿越馬路亦有過失之行人即告
    訴人甲○○，使甲○○受有頭部外傷、第一腰椎壓迫性骨折
    之傷害。而車禍發生後，於臺中市警察局第一分局交通分隊
    鄧景鴻警員前往處理時，被告乙○○當場承認肇事經過而願
    接受裁判；因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於99年7月19日審判期
    日當庭具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7    月    20    日
                 刑事第四庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    7    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
