【裁判字號】    99,易,1663
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1663號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
被 告 之母  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○於取具保證金額新臺幣伍萬元後，准予停止羈押，並限制
住居於「臺中市○區○○街381巷3號」。
    理    由
一、查本件被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴（99年度偵緝字第70號），因被告於本院
    審理中經傳訊不到庭，經本院派警拘提後，而於民國99年7
    月15日為警拘提到案，嗣經本院訊問後，認為被告甲○○涉
    犯刑法第339條第1項之詐欺取財犯罪嫌疑重大，先命其於取
    具保證金額新臺幣五萬元後，免予羈押，惟被告無法提出保
    證金，本院認為被告前於偵查中即已無故不到庭，而經臺灣
    臺中地方法院檢察署發佈通緝後，始為警通緝到案，復於本
    院準備程序無正當理由而不到庭，是若無提出一定之保證金
    ，顯無法確保被告日後當到庭接受審理，故認有逃亡之虞，
    而有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，認非予羈押，
    顯難進行審判或執行，且有羈押之必要，遂自99年7月15日
    起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○為被告甲○○之母，被告甲○
    ○現有固定住所，且知犯錯，已無逃亡之虞，狀請准予具保
    停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。經查，
    本件聲請人乙○○係被告甲○○之母，有本院依職權查得之
    全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽，本件聲請經核符合前揭規
    定，合先敘明。
四、經本院核聲請意旨及全案卷證資料，本院認為被告甲○○涉
    犯刑法第339條第1項之詐欺取財犯罪嫌疑確屬重大，惟雖其
    過去確有逃亡之事實，惟若經取具一定之保證金額，並限制
    住居於一定處所，應可替代羈押，是認被告已無繼續羈押之
    必要，因認本件聲請具保停止羈押，為有理由，爰准予被告
    於取具保證金額新臺幣五萬元後，准予停止羈押，並限制住
    居於「臺中市○區○○街381巷3號」。
五、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
