【裁判字號】    99,易,1894
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1894號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1053
、1054號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年7月20日下午4
時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侵占罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並向被害人
丙○○支付新臺幣拾伍萬元，向被害人乙○○支付新臺幣拾壹萬
元。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○於民國97年5、6月間，經林宏易介紹認識丙○○，其明
    知並非長榮海運公司之員工，亦不認識長榮海運公司之主管
    ，竟為便於向丙○○借款，而對丙○○謊稱其為長榮海運公
    司之船務發報主任，可引薦丙○○進入該公司任職，使丙○
    ○信以為真。甲○即自97年5、6月間起至同年11月間止，基
    於意圖為自己不法所有之接續犯意，向丙○○佯稱因與船隻
    聯繫發報需用錢、家用等理由借款，並佯稱俟船隻返航，其
    即有紅利可領，屆時可還款云云，致丙○○陷於錯誤，共計
    交付予甲○新臺幣（下同）15萬元。甲○於97年9月間，復
    經丙○○之介紹而認識乙○○，亦向乙○○佯稱其係長榮海
    運公司之船務發報主任，可引薦乙○○進入該公司任職，使
    乙○○信以為真。甲○即於97年11月間，另行基於意圖為自
    己不法所有之接續犯意，向乙○○佯稱引薦進入長榮海運公
    司須繳付保證金5萬元，又以其子女讀書需用錢、家用、車
    輛花費等理由借款，並佯稱俟船隻返航，其即有薪資可領，
    屆時可還款云云，致乙○○陷於錯誤，共計交付甲○11萬元
    。嗣經丙○○、乙○○發覺受騙而查悉上情。
  (二)甲○於98年2月18日20時45分許，在臺中市○區○○路300號
    對面路旁，向丁○○借用車牌號碼WFG-169號輕型機車（為
    丁○○之姊賴怡如所有，由丁○○使用），言明事務辦畢後
    即時歸還。詎甲○取得該機車並騎乘離去後，竟意圖為自己
    不法之所有，變易持有為所有之意，將其所持有丁○○使用
    之該機車據為己有，未騎乘歸還而侵占之。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第335條第1項、第41條第1項前段、第8
    項、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第3款。
四、附記事項：
    被告甲○向被害人丙○○支付之新臺幣15萬元及向被害人乙
    ○○支付之新臺幣11萬元，均應自民國99年8月1日起，於每
    月1日支付丙○○、乙○○各新臺幣1萬元，迄支付完畢止。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）
    ，上訴於第二審法院。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                      刑事第十九庭  書記官  何淑鈴
                                    法  官  張國忠
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  何淑鈴
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
