【裁判字號】    99,簡,502
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第502號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度速偵字第1586號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「
超級大舞台小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）、現金新臺幣貳仟元
、集幣盤陸個及名片壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      道股
                                    99年度速偵字第1586號
    被      告  陳忠明  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣潭子鄉○○村○○路338像1
                          40號之10
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○街15巷9
                          號12樓之27
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
        犯罪事實
一、陳忠明、甲○○均明知經營電子遊戲場業，擺設電子遊戲機
    具供不特定人使用，應事先向主管機關申請營利事業登記證
    核准後方得為之，惟其於尚未取得主管機關核發之營業登記
    證前，且基於對賭而得獲有射倖利益即賭博利益之犯意，竟
    自民國99年4月16日起，由甲○○提供遊戲機具，在陳忠明
    位於臺中縣潭子鄉○○路○段617、619號「明霖汽車修復廠
    」1 樓，擺設賭博性電子遊戲機具「超級大舞台小瑪莉」1
    台，供與不特定人賭博財物。賭博方式為賭客每次投入新臺
    幣（下同）10元硬幣1枚之賭金至機臺內，再由打玩之賭客
    自由選擇押注，若押中可得倍數不等之積分，並可依據上開
    機台洗分1比1之比例，向陳忠明兌換現金；若未中彩，則所
    投入之10元硬幣歸陳忠明所有，以此射倖性之方式決定輸贏
    ，與不特定人賭博財物。嗣於99年4月21日10時30分許，為
    警持搜索票在上址當場查獲，並扣得前開機具1台（含IC 板
    1塊）、機臺內賭資2,000元、集幣盤6個及名片1張，始悉上
    情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳忠明、甲○○於本署偵查中坦承
    不諱，且有扣押物品目錄表、職務報告書、查扣賭博性電動
    玩具暫存保管條及現場圖1張、現場照片6張附卷可稽，此外
    ，復有電子遊戲機1台（含IC板1塊）、集幣盤6個、名片1張
    及現金共2,000元扣案可資佐證。足認被告之自白與事實相
    符，是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告陳忠明所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，而犯同條例第22條之罪；以及犯刑法第268條意圖營利
    供給賭博場所、同法第266條第1項前段在公眾得出入之場所
    賭博財物等罪嫌。核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1
    項前段之普通賭博罪嫌，及違反電子遊戲場業管理條例第15
    條規定，應依同條例第22條之規定處罰等罪嫌。被告陳忠明
    所犯違反電子遊戲場業管理條例及賭博三罪間，係同一經營
    電子遊戲場及賭博行為所致，為一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯；被告甲○○所犯賭博2罪，亦為一行為觸犯數罪名
    ，而為想像競合犯，均請依刑法第55條之規定，從一重論處
    。被告陳忠明、甲○○關於上開所犯賭博犯行，有犯意聯絡
    與行為分擔，均為共同正犯。另扣案之物，併請依法宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                             檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                             書記官  金耀中
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院陳明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
