【裁判字號】    99,簡,533
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第533號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第915
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其起訴書犯罪事實欄一「甲○○．．
    ．」後加載「前因竊盜、偽造文書、詐欺等案件，經法院分
    別判處有期徒刑十月、四月、一年五月確定，經定應執行之
    刑為有期徒刑二年十月，刑期起算日為民國九十一年四月六
    日，九十三年三月二十三日釋付保護管束，嗣經撤銷假釋，
    於九十四年十月十九日入監執行殘刑有期徒刑八月二十二日
    ，九十五年七月十日縮刑期滿而執行完畢」外，另證據除「
    被告甲○○於本院訊問時認罪之自白」應予補充外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助該詐欺集團犯詐欺取
    財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。
    查被告有如上述有期徒刑宣告及執行完畢情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表在卷足稽，其
    於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案法定本刑
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。被告刑有加重減輕之事由，應先加後減之。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的，犯罪手段尚屬平和，雖未實際
    參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身分，
    減少遭查獲之風險，有助長犯罪之虞，兼衡被告犯後坦認犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
