【裁判字號】    99,抗,168
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第168號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民
國99年5月14日本院民事庭所為之裁定（99年度司票字第2456號
）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之；抗告，除法律另有規定外，由地方法院以合議裁
    定之，非訟事件法第42條第1項前段、第44條第1項分別定有
    明文。
二、查本院就上開事件所為之裁定，已於民國99年5月20日送達
    抗告人，有送達證書在卷可考，抗告人遲至99年6月4日始行
    提起抗告，有抗告人之抗告狀在卷可稽，已逾上開不變期間
    ，其抗告為不合法，應予駁回。次按票據法第123條所定執
    票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地之法
    院管轄；本票應記載左列事項，由發票人簽名：七、付款地
    。未載付款地者，以發票地為付款地，非訟事件法第194條
    第1項及票據法第120條第1項第7款、第5項亦分別定有明文
    。次查依抗告人所提出之本票所示，並未載明付款地，惟業
    載明發票人地址為「雲林縣二崙鄉○○村○○路127巷14號
    」，依上開票據法第120條第1項第7款及第5項之規定，系爭
    本票其發票地即為該載明之址，並因未載付款地，即以該載
    明之址為付款地。本件依上開非訟事件法第194條第1項之規
    定，即應由臺灣雲林地方法院管轄。抗告人抗告意旨略以：
    相對人有關刑案在臺中偵辦中，並有房屋在臺中，本件應由
    本院管轄云云，依上說明，自亦於法未合，附予敘明。
三、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、第44條第1項，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                民事第二庭      審判長法  官  王  銘
                                      法  官  黃炫中
                                      法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                      書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
