【裁判字號】    99,訴,1598
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1598號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1861號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因2次施用毒品案件，先後經送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品傾向，分別於民國88年7月9日及88年11月
    22日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官各以88 年
    度偵緝字第733號與88年度毒偵字第1737號為不起訴處分確
    定。又於92年間，再因施用一、二級毒品案件，經法院判處
    有期徒刑1年、8月，並定應執行刑為1年6月確定，後因96年
    罪犯減刑條例各減為有期徒刑6月、4月，定應執行有期徒刑
    9月確定，甫於97年3月22日執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於99年3月15日下午某時許，在
    臺中縣豐原醫院廁所內，以將海洛因摻水置入注射針筒後再
    注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年3月
    17日20時20分許，因另涉向他人購買毒品案件至臺中縣警察
    局接受警方調查時，接受警方採尿檢驗結果呈嗎啡陽性反應
    ，因而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾於92年間，再因施用一、二級毒品案件，經法院判處
    有期徒刑1年、8月，並定應執行刑為1年6月確定，後因96年
    罪犯減刑條例各減為有期徒刑6月、4月，定應執行有期徒刑
    9月確定，甫於97年3月22日執行完畢等情，有被告之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1份在卷足參，茲被告於5年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
