【裁判字號】    99,附民,330
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（98年度易字第3880號），經原告提起請求
損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    詳如附件）。
乙、被告方面：未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告甲○○刑事部分，業經本院第一審於民國99年6
    月14日辯論終結，並定於同月28日下午4 時30分宣判在案，
    此有本院99年度易字第3880號審判筆錄、報到單等附卷可稽
    ，詎原告乙○○並未於該日言詞辯論終結前對被告提起損害
    賠償之附帶民事訴訟，而係遲於第一審辯論終結後，提起上
    訴前之99年7 月6 日始具狀向本院提起本件刑事附帶民事訴
    訟，有該起訴狀上之本院收件章戳印在卷可憑，依照首揭說
    明，本件原告之訴，自屬不合法，應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
