【裁判字號】    99,訴,627
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第627號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張淑琪  律師
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件被告甲○○經本院指定保證金額新臺幣10萬元，由具保
    人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。經查：被告經本院依
    其住所分別傳喚、拘提均未到庭應訊，且經本院依具保人住
    所發函通知具保人帶同被告遵期到庭，惟具保人仍未帶同被
    告到案，有本院送達證書2份、拘票回執1份及個人基本資料
    查詢2 份在卷可按，足見被告甲○○已經逃匿。依上開規定
    ，具保人乙○○繳納之保證金應予沒收。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法官  林三元
                                    法官  戴博誠
                                    法官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
