【裁判字號】    99,聲,2609
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2609號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第1109號、99年度執聲字第1989號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因附表所示之罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑（其中附表編號1 、2 之罪所處之刑，業經本院以98年
    聲字第5252號裁定定應執行拘役95日；附表編號3 、4 之罪
    所處之刑，業經本院以98年度簡字第1331號判決定應執行拘
    役40日），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款，第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
