【裁判字號】    99,司繼,1105
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1105號
聲  請  人
即  繼承人  戊○○
            壬○○
            己○○
            辛○○
共      同
法定代理人  癸○○
            紀美治
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
            甲○○
上二人共同
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即  繼承人  亥○○
            地○○
            陳民政
上二人共同
法定代理人  亥○○
            陳明賢
聲  請  人
即  繼承人  酉○○
            天○○
            申○○
兼上二人共
同法定代理
人          戌○○
聲  請  人
即  繼承人  卯○○
            辰○○
            巳○○
            丑○○
            午○○
兼  上一人
法定代理人  未○○
聲  請  人
即  繼承人  丙○○
上  一  人
法定代理人  李
            卯○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人庚○○○不幸
    於民國99年3月27日死亡，聲請人分別為被繼承人之孫、曾
    孫，因自願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提
    出繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、聲請狀等文件聲
    請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；第1138條所定第一順序之繼承
    人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑
    親屬代位繼承其應繼分；又第一順序之繼承人，其親等近者
    均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第
    1138、1139、1140條、第1176條第5項分別定有明文。是以
    ，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依
    法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、經核：本件被繼承人庚○○○於99年3月27日死亡，聲請人
    戊○○、壬○○、己○○、辛○○、亥○○、戌○○、酉○
    ○、卯○○、未○○、辰○○、巳○○、丑○○為被繼承人
    之孫，屬二親等直系血親卑親屬，而聲請人乙○○、甲○○
    、地○○、陳民政、天○○、申○○、丙○○、午○○為被
    繼承人之曾孫，則屬三親等直系血親卑親屬，此有聲請人提
    出被繼承人庚○○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄
    本等件為證。惟查，被繼承人之一親等直系血親卑親屬有林
    福田、林福隆、癸○○、林麗香、子○○、寅○○○等人，
    然林福田、林福隆先於被繼承人死亡，即無繼承權，且渠等
    均無子嗣，亦未有人代位繼承，而林麗香雖於繼承開始前死
    亡，仍有其直系血親卑親屬丁○○、黃彩晶、黃鶴琳代位繼
    承，又上開繼承人中，除癸○○、子○○、寅○○○、丁○
    ○業已分別向本院聲明拋棄繼承外，尚有黃彩晶、黃鶴琳未
    為拋棄繼承，此有前揭卷證在卷可稽，復據本院依職權調取
    索引卡查詢表核閱無訛。揆諸前揭說明，親等較近之直系血
    親卑親屬即代位繼承人黃彩晶、黃鶴琳既未為拋棄繼承或喪
    失繼承權，是聲請人即非現時合法繼承人，自不得預先向本
    院聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
