【裁判字號】    99,簡,513
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第513號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27671
號；本院原案號：99年度易字第1593號），被告自白犯罪，本院
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束，並向指定之政府機關、政府機構、
行政法人、社區，或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(1)將起訴書第1 行「8 月10日」更
    正為「3 月9 日」；(2)將第4 行「9 月初」更正為「8 月31
    日」；(3)將第7 行「金融卡及密碼，交付給」更正為「存摺
    、金融卡及密碼，以2,500 元價格，售予」；(4)於第9 行「
    不法之所有」後加「，基於詐欺取財之犯意聯絡」；(5)刪除
    第17、18行之「而乙○○則於98年9 月3 日辦理晶片金融卡
    掛失申請，翌日辦理存摺掛失申請」，及補充被告乙○○於
    審判中自白犯罪外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。又被告於99年7 月5 日
    匯還被害人甲○○受騙款項新臺幣3,800 元，亦有國泰世華
    銀行存款憑證客戶收執聯在卷，信其經此教訓後，應知警惕
    ，當無再犯之虞，本院因認被告所宣告有期徒刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2
    年，以勵自新。再本院斟酌被告於本案之犯罪情節，認有命
    其提供義務勞務以培養正確之法治觀念，並藉由服務社群體
    認維護公眾安全法益之重要性，爰依刑法第74條第2 項第5
    款之規定，命被告向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義
    務勞務，暨依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知緩刑期內
    付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
