【裁判字號】    99,聲,1876
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1876號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1402號、97年度執字第5993號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯妨害性自主及竊盜等陸罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑肆年參月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之妨害性自主及竊盜等六罪（
    本院按：附表編號1至編號5最後事實審及確定判決欄位內所
    有關於「臺灣高等法院臺中分院99年度上訴字第2380號」之
    記載均應更正為「臺灣高等法院臺中分院96年度上訴字第23
    80號」；又附表編號1至編號3之宣告刑欄均應更正為「有期
    徒刑3年1月，嗣經裁定更定其刑為有期徒刑3年4月」；附表
    編號4至編號6之宣告刑欄應分別更正為「有期徒刑6月，減
    為有期徒刑3月；嗣經裁定更定其刑為有期徒刑7月，減為有
    期徒刑3月又15日」、「有期徒刑4月，減為有期徒刑2月；
    嗣經裁定更定其刑為有期徒刑5月，減為有期徒刑2月又15日
    」、「減為有期徒刑2月」），分別經臺灣高等法院臺中分
    院以96年度上訴字第2380號、99年度聲字第613號及本院以
    97年度簡字第195號先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
