【裁判字號】    99,易,1495
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1495號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第542
號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。緩刑肆年，並應於緩刑
期內依本院99年度司中調字第1234號調解程序筆錄內容（如附件
）履行和解條件。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實補充記載被告甲○○基於
    意圖為自己不法之所有之概括犯意而連續收取貨款，另補充
    客戶尚有獵網高手東海店（址設臺中縣龍井鄉○○路40之
    3-3號），再證據欄補充記載后政企業有限公司客戶對帳單
    簡要表4紙外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之(
    如附件)。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之2
    第1項第1款、第3款、第455條之8、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第2條第1項、修正前刑法第56條、刑法第
    336條第2項，修正前刑法第41條第1項、刑法第74條第1項第
    1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條。
三、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第15庭    法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  陳美虹
附錄法條
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
