【裁判字號】    99,監宣,291
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度監宣字第291號
聲  請  人  喬伯倫
相  對  人  羅明方
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，聲請人應於7日內補
正下列事項：
一、具狀說明相對人是否仍有四親等內之親屬、最近1年有同居
    事實之其他親屬？若有，其姓名、住居所為何？並補其等之
    戶籍謄本。前開親屬之職業、學經歷，與相對人有無利害關
    係，並附證明文件。
二、具狀說明相對人與配偶、子女、共同生活人之情感狀況，及
    相對人之生活、財產狀況。
三、相對人是否曾就其日後監護人表示意見。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                      家事庭  法  官  陳和
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                              書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
