【裁判字號】    99,易緝,235
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度易緝字第235號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  王俊凱律師
            謝明智律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2427
、2428號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院進行認罪協商
程序，於中華民國99年7月20日下午4時許，在本院第1法庭宣示
判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
丙○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月。
又踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月
。應執行有期徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月
    確定，於94年9月14日執行完畢；又於95年間因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑2年確定，於97年3月3日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，先於97年
    4月30日凌晨2時許，攜帶客觀上具危險性，足以對人之生命
    、身體、安全產生危害，可供兇器使用之老虎鉗1支，至位
    於臺中市○○區○○路2段99之1號無人居住之「景昌壓克力
    實業有限公司」，以老虎鉗破壞安全設備之鋁窗後，踰越鋁
    窗侵入該公司內竊取公司負責人乙○○所有之新臺幣10萬元
    ，得手後逃逸，並將老虎鉗丟棄。復於97年7月5日凌晨2時
    30分許，至位於臺中市○區○○路217巷10之1號甲○○之住
    宅，攀爬圍牆至2樓後，打開安全設備之鋁窗上紗窗後，踰
    越鋁窗侵入該址，徒手竊取甲○○所有之新臺幣5000元，得
    手後逃逸。嗣經乙○○、甲○○察覺遭竊後報警處理，經警
    至遭竊現場勘查並採集指紋送驗後，經比對該採獲之指紋均
    屬丙○○所有而循線查獲。
三、處罰條文：
刑法第321條第1項第1、2、3款、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十九庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
