【裁判字號】    99,交聲,2548
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第2548號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站99年6 月15日所為之處分（裁
監稽違字第裁61-G0H113011號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：本件受處分人即異議人甲○○於民國99年
    4月29日騎乘BQ8-573號重機車，在臺中市○○路70號處，因
    「在禁止臨時停車處所停車」之違規，經臺中市警察局第六
    分局西屯派出所以中市警交字第G0H113011 號違反道路交通
    管理事件通知單舉發。異議人於99年6 月15日至站簽收裁監
    違字第裁63-G0H113011號裁決書，依違反道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第1款，處罰鍰新臺幣600元等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人為臺中郵局委外投遞郵件人
    員，違規時間及地點確為執行公務之必要才在該處臨時停車
    ，依道路交通管理處罰條例第113 條略以：「…及傳遞郵件
    電報等車輛，於執行任務時，其臨時停車及停車地點得不受
    前2 條之限制。」，請考量用郵公眾之利益及郵政事務之執
    行，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，其禁止時間為全日24小時，道路交通標誌標線號誌設置規
    則第169條第1項、第2項、第4項定有明文。次按汽車臨時停
    車時，設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車；又
    汽車停車時，在禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全
    規則第111條第1項第3款、第112條第1項第1款分別亦有明定
    。再汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車，處600
    元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1款規定甚明。
四、經查：
  (一)本件異議人甲○○所有之車號BQ8- 573號重機車，於上開時
    、地因「在禁止臨時停車處所停車」之違規，為臺中市警察
    局第六分局西屯派出所員警依道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第1款規定逕行舉發，有臺中市警察局中市警交字第G0
    H113011 號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路
    總局臺中區監理所臺中市監理站裁監稽違字第裁61-G0H1130
    11號違反道路交通管理事件裁決書、違規照片及臺中市警察
    局第六分局99年5 月27日中分六警交字第0990017300號函在
    卷可稽，異議人亦不否認，是本件異議人確有於上開時、地
    停放機車之事實，固堪認定。
  (二)惟按消防車、警備車、救護車、工程救險車、外交部禮賓車
    、公用事業機構之工程車、垃圾車及傳遞郵件電報等車輛，
    於執行任務時，其臨時停車及停車地點得不受前2 條之限制
    。但公路主管機關、市區道路主管機關或警察機關另有特別
    規定者，應依其規定，道路交通安全規則第113 條亦有明文
    。本件異議人於98年7月1日起至99年6 月30日止，承攬中華
    郵政股份有限公司臺中郵局（下稱臺中郵局）之郵件投遞工
    作，於上揭時間騎乘附掛有箱袋之機車，因執行郵件投遞郵
    件工作而在上揭地點臨時停車一節，有違規照片、承攬郵件
    投遞契約書及臺中郵局郵務科西屯投遞股股長吳騰萬出具之
    陳述單等影本在卷可稽，從而，異議人騎乘BQ8- 573號重機
    車，於上揭時、地因執行郵件投遞工作而臨時停車一節，可
    資認定。
  (三)綜上，本件異議人停車地點雖設有禁止臨時停車之標線，原
    屬不得臨時停車之場所，然異議人確係因執行郵件投遞任務
    時，於上開時間，將所騎乘之BQ8-573 號重機車臨時停車在
    上開禁止臨時停車之處，依上開說明，其臨時停車及停車地
    點即不受道路交通安全規則第111、112條之限制，是異議人
    之辯解尚非無據，原處分未予詳查，遽予裁罰，容有未洽。
    本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
