【裁判字號】    99,聲,2666
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2666號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度緩字第1690號、99年度
執聲字第1983 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒LV商標之皮包壹個沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察官以98年度偵字第6884號為緩起訴處分，於
    98年5 月1 日確定，99年4 月30日緩起訴期滿未經撤銷，扣
    案之仿冒LV商標之皮包1 個，係被告所有供犯罪所用之物，
    爰依商標法第83條及刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查，本件扣案之仿冒LV商標之皮包1
    個，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，是檢
    察官本件之聲請為有理由，應依前開規定及刑事訴訟法第22
    0 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
