【裁判字號】    99,簡,510
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第510號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4454號；本院原案號：99年度易字第2182號），被
告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹
包，驗餘淨重零點壹玖伍公克），沒收銷燬之；扣案之吸食器
壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(1)將起訴書犯罪事實欄第11行「（
    含袋重1.3 公克）」更正為「（驗餘淨重0.1935公克）及吸
    食器1 組」，及(2)將證據並所犯法條欄關於「含袋重1.3 公
    克」之記載均更正為「驗餘淨重0.1935公克」，暨於(3)證據
    並所犯法條欄增列「行政院衛生署草屯療養院鑑定書及扣案
    之吸食器1 組」為證據外，餘均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
