【裁判字號】    99,中簡,2149
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第2149號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2762 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第4 行補充「使犯罪
    更難查緝，竟不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於
    縱若其所提供之金融機構帳戶被利用作為遂行他人詐欺取財
    之行為使用，亦不違背其本意之幫助犯意」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，迭據最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度
    臺上字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲
    ○○以新臺幣（下同）4 萬元之代價，將其所有合作金庫銀
    行及臺中商銀大雅分行帳戶、金融卡及密碼，販賣予真實姓
    名、年籍均不詳綽號「黑仔」之成年男子使用，雖然使該人
    及所屬詐欺集團成員得共同基於詐欺取財之犯意，向被害人
    詐取財物，並以被告所提供之金融機構帳戶供作指定匯款之
    帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行其詐欺取財之犯行，然
    被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是被告提供帳戶、金融卡及密碼供人使
    用之行為，對於該詐欺集團成員遂行詐欺取財犯行，資以助
    力，揆諸上開判決意旨，核被告甲○○之所為，均係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫
    助他人犯前開詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。又被告以一幫助詐欺之犯意而同時交付
    2 本帳戶之行為，幫助詐騙集團詐騙被害人丙○○、乙○○
    得逞，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定從一重處斷
    （丙○○遭詐騙之金額較多，情節較重）。爰審酌被告任意
    將金融機構帳戶交予他人使用，不顧該帳戶可能遭他人用以
    作為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙
    金融秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救
    濟之困難，然念及其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行
    ，責難性較小，提供上開銀行帳戶獲利4 萬元，且迄未與被
    害人達成和解，賠償渠等所受損害，及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
