【裁判字號】    99,簡上,104
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度簡上字第104號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
複代理人    溫令行律師
            乙○○
被上訴人    寶蓮資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李東炫律師
複代理人    丙○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院於民國99年7月2日所為
之判決，其原本應更正如下：
    主    文
原判決原本附表欄中關於「台中市○區○○段355建號」記載，
應更正為「台中市○區○○段358建號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  黃炫中
                                      法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                      書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
