【裁判字號】    99,交聲,2848
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2848號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國99年5月25日所為之裁決（
豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分
    別定有明文。又受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條
    公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議；依上開規定聲明異議之期間，
    自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；如遲誤該
    期間，法院即應以聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，裁定駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交
    通案件處理辦法第12條及第18條前段亦有明文。
二、經查：
（一）受處分人甲○○自91年8月16日起即設籍於臺中縣大甲鎮
      ○○路108號，有個人戶籍資料查詢結果在卷可證。而原
      處分機關將豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書交由郵
      政機關依受處分人戶籍地址即臺中縣大甲鎮○○路108號
      送達，因未獲晤受處分人本人，而於民國99年6月1日交由
      有識別事理能力之「同居人」即表姐「黃春燕」代為收受
      ，有原處分機關之裁決書影本及送達證書影本各1份在卷
      可稽，參照前開說明，足認本件原處分機關業已於99年6
      月1日為合法之送達。
（二）受處分人如對原處分機關所為裁決不服欲提起異議，應於
      裁決送達之翌日起算20日內（受處分人陳報之送達處所在
      臺中縣大甲鎮，並得依法扣除在途期間3日），向管轄地
      方法院即本院聲明異議，始為適法。本件原處分機關於99
      年6月1日即依法為送達，其異議期間至99年6月24日屆滿
      ，受處分人竟遲至99年7月6日，始具狀向原處分機關聲明
      異議，有卷附蓋有原處分機關收文戳章之聲明異議狀可證
      ，已逾前述20日不變期間及在途期間；受處分人聲明異議
      不合法律上之程式，且無從命其補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     20    日
                        交通法庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)。
                                  書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    7    月     20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
