【裁判字號】    99,交聲,2627
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2627號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所民國99年6月17日所為之裁決（中
監違字第裁60-GE0000000號違反道路交通管理事件裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處罰鍰新台幣參萬肆仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
     ）駕駛車牌號碼7373-SB號自用小客車，於民國98年5月28
    日2時36分許，在台中市○○路與市○○○路口處，因「酒
    後駕車未肇事，經呼氣測試酒測值為0.55mg/L」之違規，為
    台中市警察局第六分局依違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款規定予以舉發，本案緩起訴處分期間已屆滿，本
    所遂於99年6月17日以中監違字第裁60-GE0000000號裁決書
    ，裁處罰鍰新台幣三萬四千五百元整，並吊扣駕駛執照十二
    個月，施以道安講習（已執行吊扣駕駛執照十二個月）。按
    刑事訴訟法所規定之緩起訴處分乃附條件之不起訴處分，本
    質上為不起訴處分之一種，至檢察官為緩起訴處分時，依刑
    事訴訟法第253條之2第1項規定，徵得被告之同意，對被告
    所為之指示及課予之負擔，係屬一種特殊之處遇措施，並非
    刑罰，故本案刑事部分經檢察官緩起訴處分確定後，應視同
    不起訴處分確定，異議人確定免於受刑事訴追，本所自得依
    行政罰法第26條第2項規定，依違反行政法上義務規定裁處
    之。
二、受處分人則以：依據行政罰法第26絛規定，一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。
    本件受處分人業經檢察官為緩起訴處分，並支付緩起訴處分
    金新台幣五萬元，原處分機關另向受處分人裁處行政罰鍰新
    台幣三萬四千五百元整，實無必要，請求撤銷行政罰鍰新台
    幣三萬四千五百元部分等語，聲明異議。
三、次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標
    準者，處新台幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領。又汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物
    後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃
    度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款、道路交通安全規則第114條第2款雖有
    明定。惟一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
    得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之，95年2月5
    日施行之行政罰法第26條第1項亦有明文，其目的在於避免
    行為人承受過度且重複之處罰，即一行為如果發生刑罰法律
    與行政秩序罰競合適用之關係時，基於一事不二罰之法理，
    經由立法程序確立以刑罰優先為原則，此觀諸該條立法理由
    明確揭示「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之
    懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一
    事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定
    程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以
    外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，
    為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規
    定」等語自明。前揭行政罰法中關於刑事法律處罰優先且不
    再處以行政秩序罰之目的，既係因行為人已接受刑罰而足資
    警惕，並已發生懲罰之作用，無再使行為人陷於雙重處罰之
    不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡
    刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由
    、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足
    以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應
    納入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑
    及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。而刑事
    訴訟法第253條之1所指之緩起訴處分，其內容、要件與依刑
    事訴訟法第252條所為之不起訴處分迥異，緩起訴處分為介
    於起訴、與微罪職權不起訴間之緩衝設計，倘檢察官為緩起
    訴處分時依刑事訴訟法第253條之2第1項規定課予被告一定
    之指示或負擔，該指示或負擔雖非刑罰，然實質上已造成行
    為人財產、自由、尊嚴等權利之不利影響，性質上可謂實質
    之制裁，且緩起訴制度雖以特別預防為優先考量，但在具體
    個案決定上，其實亦達到一般預防之作用及報應理念，基於
    一行為不二罰原則，被告既已就其行為受到實質之制裁，自
    不應再因同一行為受到國家之處罰，是雖緩起訴處分之最終
    使被告免於受刑事訴追之效果與不起訴處分相同，但觀諸刑
    事訴訟法第253條之1第1項係於91年2月8日增訂，而行政罰
    法係於94年2月5日公布（公布後一年施行），制定在後之行
    政罰法第26條第2項，僅臚列「不起訴處分或無罪、免訴、
    不受理、不付審理之裁判確定者」，並未將「緩起訴處分」
    納入，應係立法者有意排除，而非法律疏漏。故檢察官為緩
    起訴處分時如已對被告課予指示及負擔，應視為被告已依刑
    事法律受到處罰，不得再科以行政罰鍰為宜。
四、本件原處分機關認定受處分人駕駛車牌號碼7373-SB號自用
    小客車，於98年5月28日2時36分許，在台中市○○路與市○
    ○○路口處，因「酒後駕車未肇事，經呼氣測試酒測值為0.
    55mg/L」之違規，為台中市警察局第六分局依違反道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款之規定予以舉發等情，為受
    處分人所不爭執，並有台中市警察局98年5月21日中市警交
    字第GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本在
    卷可稽，固堪認為真實。惟受處分人因此一酒後駕車行為，
    同時觸犯刑法第185條之3之違背安全駕駛致交通危險罪，已
    另經台灣台中地方法院檢察署檢察官於98年6月1日，以98年
    度速偵字第2181號為緩起訴處分（緩起訴期間為一年），受
    處分人並於98年7月22日，依檢察官指示向台中市政府（戶
    名：台中市地方教育發展基金）支付緩起訴處分金新台幣五
    萬元，該緩起訴處分期間已於99年6月15日屆滿，有台灣台
    中地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書、執行緩起訴處分命
    令通知書、台中市政府自行收納款項統一收據收據聯影本及
    台灣高等法院被告前案記錄表附卷足憑。受處分人上開違反
    刑事法律禁止規範之犯罪行為，雖因檢察官採取緩起訴處分
    之替代性刑事處遇手段，而未將該案逕行起訴或聲請簡易判
    決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，但就受處分
    人負有包括支付一定金額予檢察官指定機構在內之義務觀察
    ，如受處分人未在指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法
    第253條之3第1項第3款之規定，其將遭受撤銷緩起訴處分之
    不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非
    合於刑事訴訟法第260條所定情形之一，即無再就同一案件
    遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人既因上開緩起訴處分而
    剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲
    罰性，其雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，
    惟經由緩起訴處分條件之履行，仍使受處分人免於遭檢察官
    發動起訴程序，具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭
    所稱之實質刑事法律處罰，而有行政罰法第26條第1項一事
    不二罰規定之適用（參照台灣高等法院台中分院95年度交抗
    字第287、477、544號裁定意旨）。
五、綜上所述，本件受處分人既因同一酒後駕車行為，另經台灣
    台中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，受處分人並
    於98年7月22日，依檢察官指示向台中市政府支付緩起訴處
    分金新台幣五萬元，該緩起訴處分期間亦於99年6月15日屆
    滿，則原處分機關就受處分人同一酒後駕車行為，再對受處
    分人裁處罰鍰新台幣三萬四千五百元，即有違行政罰法第26
    條第1項一事不二罰之規定，受處分人就此部分之異議為有
    理由，自應由本院將此部分罰鍰之處分撤銷，另為不罰之諭
    知，以資適法。至原處分機關另所為吊扣機車駕駛執照十二
    個月，施以道安講習之行政裁罰，因屬行政罰法所稱之其他
    種類行政罰，為兼顧維護公共秩序之目的，原處分機關仍得
    依法併予裁處，受處分人亦未就此部分處分異議，此部分處
    分之效力仍應維持。又受處分人因此一酒後駕車行為，所支
    付之緩起訴處分金為新台幣五萬元，已逾原處分機關所裁處
    之新台幣三萬四千五百元罰鍰，亦無道路交通管理處罰條例
    第35條第8項之適用，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
