【裁判字號】    99,中簡,2133
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2133號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6486號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第十一列補
    充補充：「甲○○於所誣告之案件為警查獲後，於裁判確定
    前之偵查中自白。」；所犯法條部分並補充：「被告甲○○
    於所誣告之案件，裁判確定前自白，爰依刑法第一百七十二
    條之規定減輕其刑」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百
    七十二條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄法條：
刑法第一百七十一條第一項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
