【裁判字號】    99,訴,1817
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1817號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1881號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年7
月20日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於95年12月
    29日執行完畢釋放。復因偽造文書、竊盜、詐欺、毒品等案
    件，經本院分別判處有期徒刑4月、4月、3月、拘役50日、3
    月、10月、10月確定，嗣經減刑、定執行刑及接續執行，於
    98年7月2日假釋付保護管束，嗣於98年11月17日保護管束期
    滿未經撤銷而執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於99年1月27日15時許，在臺中縣豐
    原市某停車場內，以將毒品注射入體內之方式，非法施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於同日17時40分許，在臺中縣豐原
    市○○街20號前，為警攔檢並徵得其同意後採其尿送驗，結
    果呈嗎啡及可待因陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十九庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
