【裁判字號】    99,抗,106
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第106號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間停止執行事件，本院於民國99年6月14日所為之裁定，
應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本事由欄中關於「98年度司聲字第737號」之記載，應
更正為「99年度司聲字第737號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘
                                    法  官  吳崇道
                                    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                    書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
