【裁判字號】    99,司家聲,50
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第50號
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列聲請人因養父死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
許可終止聲請人乙○○與盧善間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1、
    4項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（女、民國33年4月20日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為盧善（男、民前
    14年10月1日生）之養女，因盧善已於46年2月7日死亡，爰
    依民法第1080條之1第1項規定，聲請許可終止與養父盧善間
    之收養關係等語，並提出：戶籍謄本、除戶戶籍謄本等為證
    。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出除戶戶籍謄本、戶籍
    謄本等件為證，堪信為真實。又聲請人於本院99年6月11日
    訊問時到庭陳稱略以：自小即被盧善收養，並隨同生母與盧
    善共同生活一段時間，嗣後生母與盧善分開，獨自扶養伊長
    大，伊與本生家庭之兄弟姊妹均有聯繫；盧善過世時，伊並
    未繼承其遺產，且伊本生父母均已歿等語。另證人即聲請人
    之子甲○○亦於上揭訊問期日到庭證稱略以：伊並未見過盧
    善，但曾見過聲請人之生父范姜雲燕、生母范善妹，伊從小
    就認知渠等為自己之外祖父母；聲請人平時與本生家庭之兄
    弟姊妹均有聯絡，他們都知道聲請人欲回歸本生家庭，亦表
    示贊成等語。執此，本院審酌上情及對本生家庭之影響，再
    綜觀全案卷證，均查無終止收養有顯失公平之情形，是以聲
    請人本於民法第1080條之1第1項之規定，請求終止其與盧善
    間之收養關係，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
