【裁判字號】    99,上訴,1112
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1112號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  乙○○  本院公設辯護人
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院98年度訴字第3626號中華民國99年4月13日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第17139號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○前因公共危險、竊盜等罪，經法院判處應執行有期徒
    刑二年確定，業於民國九十四年六月二十一日縮短刑期假釋
    付保護管束出監，復於同年十月十九日假釋期滿未經撤銷假
    釋而視為執行完畢。丙○○明知未經中央主管機關許可，不
    得持有槍砲彈藥刀械管制條例所管制之槍砲、彈藥，竟基於
    持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、子彈之犯意，於九
    十八年六月三十日下午四時許，明知其向真實姓名年籍不詳
    綽號「財叔」之成年男子，以新臺幣（下同）一萬三千元之
    代價，所購買之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠八四型半自動改造手槍
    一支，係換裝土造金屬槍管，機械性能良好，可擊發適用之
    子彈而具有殺傷力之改造手槍（槍枝管制編號：00000
    00000號，含彈匣一個），及非制式子彈三顆，則係由
    已截短之口徑九mm制式彈殼組合直徑八點七±零點五mm金屬
    彈頭而成，係可擊發而具殺傷力之非制式子彈。約定由丙○
    ○於同日晚間七時許，自行帶至位在臺中縣豐原市○○路之
    家樂福量販店之保管箱輸入「財叔」所交付之密碼後，領取
    上開手槍、子彈，再將現金一萬三千元放置於保管箱中。丙
    ○○取得上開手槍、子彈後，即將之置放在其所騎乘車牌號
    碼ＢＲ七－五五五號之機車行李箱中，因而未經許可持有可
    發射子彈具有殺傷力之改造手槍一支及子彈三顆。嗣於九十
    八年七月三日下午五時三十五分許，丙○○騎乘上開機車搭
    載不知情友人林隆源，行經臺中市○區○○路與漢口路口時
    ，因丙○○騎車緩慢形跡可疑，為臺中市警察局第二分局永
    興派出所員警李煥塘巡邏攔查，丙○○於有偵查犯罪職權之
    公務員或偵查機關發覺前，自首前述未經許可持有可發射子
    彈具有殺傷力之改造手槍及子彈之犯行，並接受本件裁判，
    始知上情，並扣得上開改造手槍一支及子彈三顆（其中一顆
    經試射僅餘彈殼，已失去子彈之功能）。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署偵
    查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定：「被告以外之人
    於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為
    證據。」其立法意旨，乃在於確保被告之反詰問權。同法第
    一百五十九條之五第一項規定：「被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前四條之規定（同法第一百五十九條之一至第
    一百五十九條之四），而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據。」同法條第二項規定：「當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意。」其立法意旨，則在於確認當事
    人對於傳聞證據有處分權，得放棄反對詰問權，同意傳聞證
    據可作為證據；但因我刑事訴訟法尚非採澈底之當事人進行
    主義，乃又限制以法院認為適當者，始得為證據。因此，當
    事人同意或依法視為同意某項傳聞證據作為證據使用者，實
    質上即表示有反對詰問權之當事人已放棄其反對詰問權，如
    法院認為適當，不論該傳聞證據是否具備刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四所定情形，均容許作為
    證據；換言之，當事人放棄對原陳述人行使反對詰問權者，
    屬於證據傳聞性之解除行為，如法院認為適當，即容許該傳
    聞證據作為證據，不以未具備刑事訴訟法第一百五十九條之
    一至第一百五十九條之四所定情形為前提，非常上訴意旨認
    以未具備該等情形為前提，尚有誤解。又法院於何種情況，
    得認為適當，應審酌該傳聞證據作成時之情況，如該傳聞證
    據之證明力明顯過低或係違法取得，即得認為欠缺適當性；
    惟是否適當之判斷，係以當事人同意或視為同意為前提，即
    當事人已無爭議，故法院除於審理過程中察覺該傳聞證據之
    作成欠缺適當性外，毋庸特別調查，而僅就書面記載之方式
    及其外觀審查，認為無問題而具有適當性即可，最高法院九
    十七年度臺非字第五號判決意旨參照。又前揭同法第一百五
    十九條之五第二項規定，乃係基於證據資料愈豐富，愈有助
    於真實發現之理念，酌採當事人進行主義之證據處分權原則
    ，並強化言詞辯論主義，透過當事人等到庭所為之法庭活動
    ，在使訴訟程序順暢進行之要求下，承認傳聞證據於一定條
    件內，得具證據適格。此種「擬制同意」，因與同條第一項
    之明示同意有別，實務上常見當事人等係以「無異議」或「
    沒有意見」表示之，斯時倘該證據資料之性質，已經辯護人
    閱卷而知悉，或自起訴書、原審判決書之記載而了解，或偵
    、審中經檢察官、審判長、受命法官、受託法官告知，或被
    告逕為認罪答辯或有類似之作為、情況，即可認該相關人員
    於調查證據之時，知情而合於擬制同意之要件，亦有最高法
    院九十六年度臺上字第四一七四號判決意旨可資參照。
二、查被告及其指定辯護人對於本判決所引用之下列各項證據方
    法之證據能力，於本院審理時均表示無意見而不爭執其證據
    能力（本院卷第四十一、四十二頁），視為有刑事訴訟法第
    一百五十九條之五第一項之同意，揆諸前開說明，該等被告
    以外之人於審判外所為言詞或書面陳述，其證據傳聞性已解
    除；且由本院歷次審理過程觀之，並未察覺前開傳聞證據之
    作成欠缺適當性，另由該等傳聞證據之筆錄或文書記載方式
    及其外觀審查，其等之作成時之情況亦無違法或不當情形，
    本院因認以各該證據資料為本案之證據為適當，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之五第二項之規定，自得作為證據，合先
    敘明。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告（以下稱被告）丙○○就前揭時地持有上
    開槍彈之事實坦承不諱，並有扣案之改造手槍一支（含彈匣
    一個）、子彈三顆（其中一顆經試射僅餘彈殼）扣案可憑。
    又該扣案之改造手槍、子彈等，經送請內政部警政署刑事警
    察局鑑驗結果，認：「送鑑手槍一支（槍枝管制編號000
    0000000號），認係改造手槍，由仿ＢＥＲＥＴＴＡ
    廠八四型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，
    擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力。(二)送
    鑑子彈三顆，均係非制式子彈，由已截短之口徑九mm制式彈
    殼組合直徑八點七±零點五mm金屬彈頭而成，採樣一顆試射
    ，可擊發，認具殺傷力」等情，有前揭槍彈鑑定書一份附卷
    可按（見偵卷第十五頁）。從而，被告未經許可持有可發射
    子彈具有殺傷力之改造手槍及子彈之犯行，至臻明確，堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項未經
    許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、同條例第十
    二條第四項之未經許可持有子彈罪。被告所犯上揭未經許可
    持有改造手槍罪及未經許可持有子彈罪二罪，係以一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從
    一重之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪處
    斷。又查，被告前因公共危險、竊盜等罪，經法院判決應執
    行有期徒刑二年確定，業於九十四年六月二十一日縮短刑期
    假釋付保護管束出監，復於同年十月十九日假釋期滿未經撤
    銷假釋而視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。另「按刑法第六十二條規定，對於未發
    覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依
    其規定。又槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第一項前段規定
    ，犯本條例之罪自首，並報繳其持有之全部槍砲、彈藥、刀
    械者，減輕或免除其刑。此為刑法第六十二條但書之特別規
    定，自應優先適用。依原判決事實認定被告受託代為保管具
    有殺傷力之…半自動手槍一枝及…制式子彈五發，而於開槍
    射擊二發後，於九十六年三月六日十五時三十分許，自行攜
    帶上開制式手槍一枝及剩餘子彈三發向臺北縣政府警察局土
    城分局自首，經警扣得上開制式手槍一枝（含彈匣一個）及
    制式子彈三發等情，似已符合該條第一項前段減輕或免除其
    刑之規定。原判決遽依刑法第六十二條前段減輕其刑，亦有
    適用法則不當之可議」，最高法院九十九年度臺上字第九四
    三號判決意旨參照。經查，本件被告於原審審理時自承，機
    車行李箱要打開必須將機車熄火，行李箱之鑰匙並非不能打
    開，但警察盤查時，因自知為通緝犯，且知道行李箱內槍枝
    是違禁物，因心虛而騙警察行李箱打不開等語（參原審卷第
    一一四頁反面），對照證人即臺中市警察局第二分局永興派
    出所員警李煥塘（下稱證人李煥塘）於原審審理時結證稱：
    被告稱行李箱打不開…待線上同仁支援後，被告才稱裡面是
    槍枝，經同仁用手將行李箱扳開，但無法打開，透過縫隙看
    裡面確認係槍枝後，才回去請鎖匠打開行李箱查獲等語（參
    原審卷第一一二頁反面），顯見被告雖主動向員警告知行李
    箱內之物為槍枝（自首部分容後述），但當時機車行李箱並
    非不能打開，被告亦知只要將機車熄火，即可將行李箱打開
    ，但卻未主動以鑰匙打開行李箱讓員警查扣該槍枝，對照前
    揭最高法院判決意旨之事實係行為人主動將槍枝交由警方之
    情節，足認本件被告當時雖告知員警行李箱內係槍枝，但卻
    不以手上之鑰匙關閉機車引擎並打開行李箱，卻藉詞鑰匙無
    法打開行李箱，被告顯無積極報繳槍械之客觀行為及主觀意
    思，自與槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第一項所稱「犯本
    條例之罪自首，並『報繳其持有之全部槍砲、彈藥、刀械者
    』」之情形有間，並不合於該條例之規定甚明。又被告既未
    移轉上開槍、彈之持有，其雖供稱其所持有之上開槍、彈係
    購自綽號「財叔」之不詳姓名年籍之成年男子，然並未因此
    使警方查獲槍、彈之來源，故亦難認符合槍砲彈藥刀械管制
    條例第十八條第一項後段所稱「其已移轉持有而據實供述全
    部槍砲、彈藥、刀械之來源或去向，因而查獲者」。被告上
    訴意旨辯稱伊犯後所為符合槍砲彈藥刀械管制條例第十八條
    第一項自首繳械或供述來源去向因而查獲等規定，應減輕其
    刑云云，指定辯護人仍為被告辯稱被告之行為已符合槍砲彈
    藥刀械管制條例第十八條第一項所稱「犯本條例之罪自首，
    並『報繳其持有之全部槍砲、彈藥、刀械者』」之規定，應
    減輕其刑云云，均殊難採憑。惟「按槍砲彈藥刀械管制條例
    第十八條第一項有關自首報繳或供述來源去向而減輕或免除
    其刑之規定，雖屬刑法第六十二條但書所稱之特別規定，但
    並非完全排斥刑法第六十二條前段規定之適用。故被告所為
    雖不合於上開條例第十八條第一項所規定減輕或免除其刑之
    特別要件，但若已符合刑法第六十二條前段自首之規定，仍
    非不得適用刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。又刑法第
    六十二條所謂自首，只以犯人在犯罪未被發覺之前，向該管
    公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使用自首字
    樣為必要」，最高法院九十七年度臺上字第一○四二號判決
    意旨參照。復按「刑法第六十二條所謂發覺，固非以有偵查
    犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發
    生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有
    確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之
    懷疑，要不得謂已發生嫌疑」，最高法院七十二年臺上字第
    六四一號判例要旨著有明文。又「刑法第六十二條之所謂發
    覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已知悉犯罪事實與犯罪之
    人而言，而所謂知悉，固不以確知其為犯罪之人為必要，但
    必其犯罪事實，確實存在，且為該管公務員所確知，始屬相
    當。如犯罪事實並不存在而懷疑其已發生，或雖已發生，而
    為該管公務員所不知，僅係推測其已發生而與事實巧合，均
    與已發覺之情形有別」，最高法院七十五年臺上字第一六三
    四號判例要旨亦闡述至明。經查，本件證人李煥塘於原審到
    庭就當時查獲之情形證述，其對被告行跡可疑之客觀懷疑情
    狀描述，係因：被告始終騎車跟於伊後方，且伊放慢車速，
    被告亦同時放慢，於下一路口停紅燈時，伊刻意將機車停於
    離紅燈較遠之處，被告亦停於伊後方，但前面尚有很多位置
    得前進，被告卻一直停在伊後面，伊才盤查被告，但被告未
    帶身分證，所提供的資料伊覺得很懷疑等語（參原審卷第一
    一二頁反面上方），顯然證人李煥塘當時盤查被告之事實，
    係因被告違反常情，騎機車一直跟在證人李煥塘後方，故起
    初並非因其有何持有槍枝之事實致證人李煥塘下車盤查；嗣
    被告於接受盤查之際，主動供承行李箱內係槍枝，在被告坦
    承前，證人李煥塘並不知悉被告持有槍枝及子彈之犯行乙節
    ，業據證人李煥塘於原審審理時結證綦詳（參原審卷第一一
    二頁反面中間），而就「行李箱不能打開」部分，使證人李
    煥塘所生之懷疑，其亦結證稱：伊懷疑裡面是不是有毒品，
    因被告看起來像毒品犯的樣子等語（參原審卷第一一二頁反
    面中間），故綜合員警之證述，當時僅因被告前揭之「行跡
    可疑」而上前盤查，並非有何確切根據而對被告產生未經許
    可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、子彈犯罪之合理
    可疑；且縱因被告辯稱行李箱打不開，證人李煥塘所生之懷
    疑，亦僅懷疑被告有施用毒品之犯行。從而，本件證人李煥
    塘至多只為單純主觀上懷疑或推測，遑論有何確知被告上開
    持有槍枝及子彈之犯罪事實，揆諸前揭判決意旨之說明，自
    與刑法第六十二條所稱之「發覺」尚屬有別。是以被告於具
    有偵查犯罪職權之公務員發覺其上開犯行前，即主動坦承前
    揭未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、子彈之
    犯罪情節，復於其後本案之偵查、審理程序到庭接受裁判，
    就其所犯業已合於法定自首之要件，故依刑法第六十二條前
    段之規定減輕其刑，並先加後減之。
三、沒收：
  (一)扣案之改造手槍一支（含彈匣一個，槍枝管制編號：000
    0000000）、子彈二顆，係違禁物，應依刑法第三十
    八條第一項第一款之規定，併予宣告沒收。
  (二)扣案具殺傷力之子彈三顆，其中一顆經鑑驗機關試射，僅餘
    彈殼，即已失去子彈之結構及性能，不再屬違禁物，應認係
    待廢棄之物品，自無宣告沒收之必要，併此敘明。
四、原審認被告罪證明確，而論以槍砲彈藥刀械管制條例第八條
    第四項未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、
    同條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪，並適用刑法
    第五十五條規定從一重之之未經許可持有可發射子彈具有殺
    傷力之改造手槍罪處斷，及依同法第四十七條第一項、第六
    十二條前段等規定加、減其刑，復審酌改造手槍、子彈係具
    有高度危險性之物品，非經主管機關許可不得擅自持有，被
    告擅自持有槍枝、子彈，對他人生命、身體安全及整體社會
    治安極易產生嚴重危害，惟念及其於警詢、偵查及法院審理
    中悔意殷殷，足認其確已知錯、悔悟之犯罪後態度良好等一
    切情狀，量處被告有期徒刑二年十月，併科罰金三萬元，並
    就罰金部分，諭知易服勞役之折算標準，及上開扣案槍彈沒
    收。核其認事用法及量刑均無違誤，被告丙○○上訴，仍以
    其符合槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第一項規定，應減輕
    其刑云云置辯，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
