【裁判字號】    99,上訴,1229
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1229號
上  訴  人
即 自訴 人    甲○○○
被      告    乙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣南投地方法院99年度自
緝字第3號中華民國99年4月27日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，又第二審之審判，除刑事
    訴訟法第三篇第二章定有明文外，準用第一審審判之規定，
    92年1月14日修正之刑事訴訟法第319條第2項、第364條分別
    定有明文，又修正刑事訴訟法施行前，已經開始偵查或審判
    之案件，除有特別規定外，其以後之訴訟程序，應依修正刑
    事訴訟法終結之。92年1月14日修正之刑事訴訟法第319條第
    2項規定自中華民國92年9月1日施行，刑事訴訟法施行法第2
    條、第7條第2項分別定有明文。
二、經查自訴人甲○○○於 86年3月11日即92年9月1日刑事訴訟
    法修正施行前提起本件自訴，有自訴狀一紙附卷可稽，其雖
    未委任律師為代理人，惟其自訴因係於修正刑事訴訟法施行
    前提起，合乎當時刑事訴訟法之規定，基於起訴恒定原則，
    其於當時已依法取得之訴訟權，即屬其合法正當之信賴利益
    ，不得因嗣後法律之修正即予剝奪，其自訴自屬合法，則臺
    灣苗栗地方法院於99年4月27日判決本件免訴，程序並無不
    合，惟經原審法院判決後，自訴人於99年5月22日提起本件
    上訴，此上訴核仍屬自訴性質（參考最高法院19年上字第16
    97號判例意旨），又刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴
    而繫屬於法院，訴在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即
    發生訴訟上之權利義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均
    應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫
    屬法院自應加以審判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已
    消滅，從而自訴案件倘經繫屬之第一審法院為終局判決，原
    有審級之訴訟關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第
    二審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，而本件自訴係 99年6
    月24日始繫屬本院，已係92年9月1日刑事訴訟法修正施行之
    後，依程序從新原則，自應依據現行刑事訴訟法規定委任律
    師行之（參考最高法院94年度台非字第47號判決意旨），惟
    自訴人並未委任律師為代理人，經本院於99年6月28日裁定
    命自訴人補正，裁定於99年7月1日合法送達，自訴人迄未補
    正，本件自訴難認適法，爰撤銷原審判決，改判本件自訴不
    受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百四十三條、第三百零三條第一款，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
            刑事第二庭    審判長法  官  姚  勳  昌
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
