【裁判字號】    99,聲,1226
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1226號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分  人  甲○○
上列聲請人因受處分人違反組織犯罪防制條例案件，聲請免予繼
續執行強制工作（聲請案號：99年度執聲字第1015號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○犯組織犯罪防制條例罪所受之強制工作處分，免其繼續執
行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前因違反組織犯罪防制條例案件，經本院
於民國96年12月11日以96年度上訴字第2038號判處有期徒刑7月
，減為有期徒刑3月15日，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制
工作3年，嗣經最高法院於97年3月27日以97年度台上字第1245號
判決駁回上訴確定，而於97年9月15日解送勞動場所執行強制工
作，迄今已逾1年6月。茲聲請人以其在執行期間，行狀良好，悛
悔有據，認無繼續執行上開強制工作之必要，檢具事證，聲請免
予上開處分之繼續執行，並提出最高法院、本院刑事判決、臺灣
臺中地方法院檢察署檢察官執行保安處分指揮書、臺灣泰源技能
訓練所報請免予繼續執行保安處分報告表、臺灣泰源技能訓練所
保安處分人成績記分總表、法務部99年6月14日法矯字第0999023
271號函、臺灣泰源技能訓練所99年6月23日泰訓所教字第099110
0296號函供核。經本院覆核無異，應依組織犯罪防制條例第3條
第5項、保安處分累進處遇規程第17條第1項第2款，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7    月    20   日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年    7    月    20   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
