【裁判字號】    99,聲再,173
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第173號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院97年度上訴字第650 號確
定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件所示之刑事聲請狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ；又此項聲請再審程序之欠缺，非抗告程序中所得補正，如
    確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，有最高法院71
    年度臺抗字第337 號判例可資參照。查聲請人即受判決人甲
    ○○提起本件再審，並未附具原判決之繕本，按之上開規定
    ，其聲請程序顯屬有所違背，自應駁回其再審之聲請。
三、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
