【裁判字號】    99,抗,289
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    更定管理人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第289號
抗  告  人  林有全即祭祀公業林程管理人
上列抗告人因與相對人甲○○間更定管理人事件，對於民國99年
6月17日99年度訴字第1335號所為裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
上列廢棄部分，本件訴訟標的核定為新台幣一百六十五萬元。
其餘抗告駁回。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定，民事訴訟法第七十七條之
    一第一項定有明文。本件抗告人起訴請求相對人應將坐落台
    中縣神岡鄉○○段494、494之1、554地號、同鄉○○段73地
    號土地登記簿謄本更正管理人為林有全，非對親屬關係或身
    分上之權利有所主張，係屬財產權之訴訟；其標的價額，非
    依管理之祭祀公業財產價額定之，而係以原告就該法律關係
    所受利益之客觀價額為準，因在客觀上不能核定其訴訟標的
    價額，應依同法第七十七條之十二、第七十七條之十六第一
    項規定，以同法第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高
    利益數額加十分之一，核定（裁定）其訴訟標的價額為新台
    幣（下同）165萬元。原裁定以管理人得主導上開土地之處
    分行為，與所有權移轉登記之情形相似，並以上開土地之價
    值，核定訴訟標的價額為1829萬2794元。惟管理人處分祭祀
    公業財產，需依祭祀公業規約處分祭祀公業財產，管理人並
    無單獨處分財產之權限，原裁定以上開土地價值，核定為本
    件訴訟標的之價額，即有不當。抗告論旨，執以指摘此部分
    之原裁定為不當，聲明廢棄，為有理由。爰將原裁定關於核
    定訴訟標的價額部分廢棄，由本院核定如主文第二項所示。
    至原裁定命抗告人補繳裁判費部分，係原法院在第一審訴訟
    程序中所為之裁定，依民事訴訟法第四百八十三條規定，此
    部分不得抗告，抗告人此部分之抗告，為不合法，應予駁回
    。
據上論結，本件抗告為部分有理由，部分不合法。依民事訴訟法
第四百九十二條、第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
關於核定訴訟費用部分得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
