【裁判字號】    99,聲,1210
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1210號
聲  明  人  甲○○
即 受刑 人
上列聲明人即受刑人因恐嚇取財等案件，不服臺灣彰化地方法院
檢察署執行之指揮，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人即受刑人甲○○因恐嚇取財等案
    件，經臺灣彰化地方法院判決應執行有期徒刑1年10月（案
    號：98年度易字第558號），上訴後，遭本院駁回，維持原
    審判決（案號：98年度上易字第1791號）。嗣臺灣彰化地檢
    署所發之執行指揮書竟應執行刑有期徒刑2年6月（99年執戊
    字第1115號），明顯與確定判決不符，為此聲明異議。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第48
    4條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被
    告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言
    ，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，
    向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上
    訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定
    之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身
    復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之
    法院（參最高法院79年度台聲字第19號判例）。
三、查本件聲明人因恐嚇取財等案件，經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官提起公訴後，於98年9月3日經臺灣彰化地方法院以
    98年度易字第558號案判處應執行有期徒刑2年6月，聲明人
    不服，提起上訴，於99年1月26日經本院98年度上易字第179
    1號案駁回上訴而確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、原審及本院之該案刑事判決在卷可佐。足徵聲明人所犯之
    恐嚇取財等罪，係經判處應執行有期徒刑2年6月確定，並非
    有期徒刑1年10月，且本院因維持原審判決諭知「上訴駁回
    」，對原審判決之主刑、從刑未予更易，依前揭判例意旨，
    並非屬刑事訴訟法第484條所指之「諭知該裁判之法院」，
    對本件無管轄權。是以聲明人向本院聲明異議，並不符合法
    律規定之程序，應予駁回。另聲明人所以認為被判處應執行
    有期徒刑1年10月，可能係因本院98年度上易字第1791號案
    判決之事實欄第一、二行以括弧記載「因本案業經原審判決
    定應執行刑有期徒刑1年10月確定」等字所致，然此係指共
    同被告李明昌在第一審被判處應執行有期徒刑1年10月，因
    沒有上訴第二審，已經確定而言，並非指被告在原審業經判
    處有有期徒刑1年10月確定，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
