【裁判字號】    99,上訴,1010
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1010號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於本院中華
民國99年6月28日所為第二審判決（99年度上訴字第1010號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
關於恐嚇罪部分之上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文。
本件被告甲○○所犯刑法第三百零五條之恐嚇罪，最重本刑為二
年以下有期徒刑，屬刑法第六十一條第一項之罪，係上揭所列各
罪之一，茲其對本院就此部分所為之第二審判決，向第三審法院
上訴（按：上訴得對於判決之一部為之；未聲明為一部者，視為
全部上訴，刑事訴訟法第348條第1項定有明文，本件被告上訴未
聲明為一部上訴，應視為全部上訴），顯屬違背上開規定，爰依
同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
