【裁判字號】    99,交簡,1308
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1308號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除證據部分補充記載(五)「
    按汽（機）車左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈
    或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口中心處左
    轉，並不得占用來車道搶先左轉，道路交通安全規則第102
    條第5款」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又查
    ，被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌
    前，即向據報前往處理之員警葉英傑表明其為肇事車輛駕駛
    人而自首過失傷害之犯行，進而接受裁判，此有臺南市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可憑，其行為
    合乎自首之要件，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告並無任何前科紀錄，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可按，堪認其品性尚佳，並考量本件車禍肇因於被告駕駛
    自小客車行經上開路口欲左轉時，未打方向燈即逕行左轉，
    且因貪圖一己行車之便利，而罔顧其他正當使用道路人員之
    權益並佔用來車道，兼酌告訴人乙○○之受傷情節，犯後坦
    承犯行，惟迄未與被害人達成民事和解並賠償損失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                     刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
