【裁判字號】    99,司聲,453
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第453號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院87年度存字第3419號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付修改費
    事件，聲請人前依鈞院87年度裁全字第3129號民事假扣押裁
    定，提供新臺幣26,220元為擔保金，並經鈞院87年度存字第
    3419號提存事件提存後，業經鈞院87年度執全字第2515號執
    行假扣押在案。茲因訴訟已終結，聲請人爰聲請法院通知相
    對人限期行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。再按，人之權利能力
    ，始於出生終於死亡。有權利能力者，有當事人能力，原告
    或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法
    第40條、第249條第1項定有明文。
三、經查：本件相對人業已於民國94年3月2日死亡，有相對人戶
    籍謄本在卷可稽。聲請人以不具當事人能力者為相對人，聲
    請本院命相對人限期行使權利，核與前揭規定和說明不符，
    不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
