【裁判字號】    99,婚,235
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度婚字第235號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊淑惠律師
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年7月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)兩造於民國79年2月19日結婚，現婚姻關係存續中，有戶籍
    謄本為證。
  (二)兩造婚後原共同居住於原告設籍並居住之「臺南縣新營市○
    ○路13巷28號」；其後，兩造為工作之便，共同遷居至「臺
    南縣永康市○○路703巷71弄13號」，此有戶籍謄本可證。
    惟被告於79年年底離家不知去向，今自戶籍謄本之記事得知
    ，被告於80年1月12日遷出「臺南縣永康市○○路703巷71弄
    13號」，目前設籍「臺中市北屯區○○○路○段157巷7號7樓
    之1」。是兩造雖分居二地，然究其緣由係被告無端自兩造
    共同居住處離家。
  (三)兩造婚後感情原稱和諧，但或原告所從事砂石車司機工作，
    致生活作息時間較不固定；或因相愛容易相處難，致兩造縱
    於婚前有長達4、5年之交往，仍不敵姻親密相處下之個性不
    合、時有摩擦，致夫妻相處每況愈下之窘境，而被告甚於79
    年年底，無故離家，不知去向，爾後，兩造間未曾往來及聞
    問，終至兩造感情破裂，迄今已近20年，兩造間徒有婚姻之
    名，而無婚姻之實，是兩造間於精神及肉體上均無夫妻間之
    感情及性生活，顯無重修舊好以維持婚姻之可能，兩造間存
    有難以維持婚姻關係之重大事由。綜上，爰依民法第1052條
    第2項之規定，請求判決如主文所述。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。又按婚姻係以誠摯相愛地共同生活為基
    礎，若此基礎已動搖，縱無激烈言詞或情感外遇，僅終日冷
    漠相對，維持婚姻關係之基礎即屬破裂，基於近代離婚立法
    例大多由有責主義而至破綻主義之趨勢，法院即應認定該情
    形屬難以維持婚姻之重大事由。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證人即
    原告姊夫柯清來證稱：「我住所是在原告新營住處對面，兩
    造結婚後沒多久就搬離新營，之後逢年過節不曾再看過被告
    ，兩造婚後搬出去兩三年後，原告就單獨搬回新營與我岳父
    母同住，直到現在，被告不曾來訪，我也未再看過被告。」
    等語相符（見本院99年7月6日言詞辯論筆錄）；而被告經合
    法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，堪信原告主張為真實。本院斟酌上情，認兩造因笨告於
    79年底無故離家，因而分居迄今已近20年，彼此形同陌路、
    互不聯絡，顯見兩造共同生活所需誠摯的互敬互愛之基礎已
    不復存在，婚姻關係已生裂痕，且堪認被告之過失較重，故
    原告主張依民法第1052條第2項之規定請求判決離婚，依法
    洵屬有據，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
