【裁判字號】    99,交聲,907
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第907號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國99年4月21日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼KII-713號重型機車，於民國98年10月9日11
    時12分許，於臺南市○○路○段308-5號前，因未依規定位置
    停車（卸貨區），經臺南市警察局交通隊警員製單逕行舉發
    ，嗣經原處分機關交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
    以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第9款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣900元等語。
二、異議意旨略以：異議人未發現到不准停車標誌，所以停入該
    空格位置，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。又按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定
    有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1項、第73條第1項
    分別定有明文。
四、經查：異議人就原處分機關99年4月21日所為之裁決處分（
    處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，惟上
    開裁決書已按異議人之住所即戶籍址「臺南市○區○○路67
    2號4樓之11」掛號郵寄，該裁決書雖不獲會晤應受送達人即
    異議人，然已於99年4月22日由其受雇人即管理員收受無訛
    ，此有異議人之個人基本資料查詢結果及原處分機關送達證
    書各1紙附卷可稽，依前揭說明，其送達程序自無違誤。又
    道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途
    期間，居住於臺灣地區者，當事人居住於處罰機關所在之鄉
    、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），不扣除在途期
    間，法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第1款亦有明
    文，而異議人之住所地係在臺南市，與處罰機關所在之臺南
    市，係同一院轄市，因此無庸扣除在途期間。是自異議人於
    99年4月22日合法受本件裁決書送達之翌日即99年4月23日起
    算，異議期間已於99年5月12日屆滿。然異議人遲至99年7月
    1日始具狀提出聲明異議，有聲明異議狀上所蓋之本院收狀
    章戳附卷可憑，是本件異議人異議顯已逾越法定聲明異議不
    變期間，其聲明異議自不合法律上程式，且無從補正，核諸
    前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
