【裁判字號】    99,簡,1846
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度簡字第1846號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1878號），本院受理後（99年度易字第966號），被告於本院審
理程序自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序
審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○藏匿犯人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪證據部分補充：甲○○於本院
    審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載。（如附件
    ）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164條第1項之藏匿犯人罪。
    爰審酌被告前無犯罪前科之素行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，犯罪動機僅係為幫助男友、犯行非惡，藏匿犯
    人之時間、造成員警查緝困難，致生危害於社會安全，及其
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至公訴人雖請求本院
    判處被告有期徒刑3月，然本院審酌上開一切情況，仍認應
    判處主文所示之刑為當，併附敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第164條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                      刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第164條第1項
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
