【裁判字號】    99,司促,16017
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第16017號
債  權  人  長谷鳳凰城D區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之送達應於外國為之，不得行之；又支付命令之
    聲請，不合於第五百零八條至第五百一十一條之規定者，法
    院應以裁定駁回之，此觀之民事訴訟法第五百零九條、第五
    百一十三條意旨自明。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，依債權人所提出之戶
    籍謄本所示，債務人甲○已於民國八十三年八月十五日出境
    ，民國八十四年三月九日為遷出登記，其送達應於外國為之
    ，依首揭法條規定，債權人之聲請於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百一十三條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  吳進飛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
