【裁判字號】    99,訴,954
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第954號
原      告  臺南縣下營鄉農會
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告財政部國有財產局
    臺灣南區辦事處台南分處即顏熀亮之貴產管理人發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,953,977元，應徵
      收第一審裁判費20,404元，扣除前繳支付命令裁判費500
      元外，尚應補繳19,904元。
    (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
