【裁判字號】    99,司繼,1170
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1170號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄被繼承人乙○○繼承權事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件聲明人甲○○為被繼承人之配偶，被繼承人乙○○於
    民國98年11月11日死亡，此有戶籍謄本2件附卷可稽，堪予
    認定。惟聲明人甲○○於98年11月13日時即已知悉被繼承人
    乙○○死亡，其得繼承之事實，乃遲至99年6月11日始向本
    院聲明拋棄繼承權，此有卷附聲明人99年7月11日陳報狀、
    本件聲明狀上本院收文戳章之日期可查，聲明人甲○○聲明
    拋棄被繼承人乙○○之繼承權顯逾3個月之期限，其聲明於
    法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官    曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
