【裁判字號】    99,聲,106
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第106號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院97年度存字第1856號擔保提存事件，聲請人
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度裁全字第2824號民事裁定所命聲請人提供之中央政府
建設公債90年度甲類第一期登錄債券面額新台幣壹拾萬元，准以
同額之中央政府建設公債91年度甲類第四期登錄債券代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2824號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債90年度甲
    類第一期登錄債券面額新台幣10萬元，並以本院97年度存字
    第1856號擔保提存事件提存在案。茲因上開債券即將屆期，
    聲請人急須領回辦理還本手續，為此，聲請人爰依前揭規定
    ，聲請變換提存物為同額之中央政府建設公債91年度甲類第
    四期登錄債券等語，並提出本院97年度裁全字第2824號民事
    假扣押裁定及本院97年度存字第1856號提存書影本為證，且
    經本院調取前開提存卷核閱無誤，則聲請人之本件聲請，經
    核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7    月     21    日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
