【裁判字號】    99,交簡,1494
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1494號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條皆引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、按酒精使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮，與
    認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於移動
    景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力，及監視四周的注
    意力等，而此三種能力在夜間駕車尤其重要，許多人飲酒後
    因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自知
    照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一（台
    北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生理
    與行為之影響」參照），亦為刑法修正增訂第185條之3之立
    法理由。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每公升0.25毫
    克以上或血液中酒精濃度達0.05﹪（50mg/dl）以上，將使
    其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞肇事率比未飲酒時高2倍（
    參見司法院第45期、第46期司法業務研究會研究專輯刑事法
    律專題研究（17）第307頁，中央警察大學交通學系暨交通
    管理研究所蔡中志——對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。
    再者，道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲
    酒後吐氣所含酒精成份（即濃度）超過每公升0.25毫克以上
    者，不得駕車，即是基於酒精對人體中樞神經系統有麻醉作
    用，為維護安全駕駛，而為之禁止規定。另刑法第185條之3
    所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯
    係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需客觀
    上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不
    影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責
    之明顯性，自更不待言。又參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛
    」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實
    得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185條
    之3之規定移送法辦處以刑罰，此有法務部88年5月18日法88
    檢字第001669號函可資參照。
三、經查，本件被告甲○○於聲請簡易判決處刑書所載時、地，
    酒後駕車發生事故之事實，除據其於警詢中供認屬實外，被
    告為警員測得其吐氣之酒精濃度為每公升0.38毫克，亦有酒
    精濃度測試單一紙附卷可按，該數值雖尚未達法務部所定之
    每公升0.55毫克之標準，惟已超過每公升0.25毫克以上，且
    被告係在肇事後6個小時始接獲警察通知到派出所進行酒測
    ，業已經過6個小時的代謝，仍測得吐氣酒精濃度每公升0.3
    8毫克，顯見其在肇事當時之吐氣酒精濃度當遠高於此。再
    者，依照前開說明可知，被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力
    變壞之情形，而依前述道路交通安全規則之規定，本不得駕
    車，然被告竟無視上開規定，猶酒後駕車並因此與他人自小
    客車發生碰撞，足證被告當時之注意力已無法集中，飲酒後
    確已影響其判斷力及肢體協調能力，故被告駕車當時，業已
    達於不能安全駕駛之程度甚明。綜上，被告犯行堪認定。
四、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力
    ，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應
    遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為
    智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透
    過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，且被
    告前已曾因酒後駕車經本院判處拘役35日在案，準此，被告
    對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識；
    然被告竟漠視自己安危，並枉顧公眾道路通行之安全，而於
    服用酒類後呼氣酒精濃度達0.38MG/L，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，竟仍駕駛自小客車上路，並因而發生
    交通事故，顯已對行車安全致生危害，惟念及其犯罪後坦承
    犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項，刑法施行法第1之1條第1項，逕以簡易
    判決處刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
