【裁判字號】    99,簡,1827
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1827號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重壹公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一、二行有關被告前經
    觀察勒戒執行完畢之時間，應補充成：「……因無繼續施用
    傾向，於九十七年六月二日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於同年月五日，以九十七年度毒偵
    緝字第九一號為不起訴處分確定。」；又犯罪事實倒數第一
    、二行「扣得第二級毒品安非他命一包（毛重一公克）」之
    記載，應更正為「扣得其前一日施用剩下之第二級毒品安非
    他命一包（毛重一公克）」；另證據部分補充：「臺南縣警
    察局善化分局出矯治毒品人口採尿編號對照表一件」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
 以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
