【裁判字號】    99,簡,1822
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1822號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官提起公訴（99年度偵字第6100號），本院訊問被告後，經被
告自白犯罪，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第四
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪，處有期徒刑陸月
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、被告甲○○於本院訊問時，表明願受科刑有期徒刑六月，並
    受緩刑宣告之判決，本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，因一時思慮未周，致罹此罪名，犯後已於本院訊問時坦
    承犯罪，尚有悔意，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯
    之虞，是以在如其請求之量刑範圍內，量處如主文所示之刑
    ，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項、
    第四項，刑法第十一條前段、第二十八條、第二十五條第二
    項、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 5 百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處 5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣 1 千萬
元以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第 15 條第 1 款規定者，主管
機關得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停
航，或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人
之職業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第 1 項至第
4 項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器
或其他運輸工具從事第 1 項至第 4 項之行為，且該行為係以運
送大陸地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒
入該船舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器
或其他運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦
同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
