【裁判字號】    99,聲,1204
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1204號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第788號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○因犯詐欺等案件，先後經判
    決確定如附表，依刑法第53條及第51條第5款規定，應定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執
    行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑
    法第50條及第53條分別定有明文。又按數罪併罰而合於定其
    應執行之刑之案件，其各罪判決均係宣告刑，並非執行刑，
    縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應依
    法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定定其應執行之刑，然後
    再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行之
    有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，在所裁
    定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢
    之問題（最高法院98年度台非字第18號判決參照）。
三、查受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十二庭   法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
