【裁判字號】    99,交簡,1521
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1521號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因詐欺案件，經臺
    灣高等法院高雄分院於民國（下同）96年2月13日以96年度
    上易字第1號刑事判決判處有期徒刑5月，併科罰金新台幣6
    萬元確定，入監服刑後，經臺灣高等法院高雄分院於97年8
    月4日以97年度聲減字第397號刑事裁定減刑為有期徒刑2月
    15日確定，甫於97年12月15日因徒刑執行完畢出監，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。其前受有期徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍騎
    乘車牌號碼3HH-831號重型機車行駛於道路，行經台南縣仁
    德鄉○○路○段323號前時，因未戴安全帽且車速時快時慢而
    為警攔檢盤查，過程中發現被告身上明顯有酒味，並以呼氣
    酒精測試器測得其呼氣酒精濃度超過法定標準達每公升0.80
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其
    他人行車用路之安全，暨酌其犯後於警方詢問時坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
