【裁判字號】    99,簡,1704
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1704號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6058號
），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第7至8行原記載「嗣經警調閱該神
    壇『知』監視錄影畫面」，應更正為「嗣經警調閱該神壇『
    之』監視錄影畫面」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件
    檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第321第1項第2款之「門扇」專指門戶而言，而所謂
    「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜
    之一切設備而言，如門鎖、窗戶等，最高法院著有45年台上
    字第1443號、55年台上字第547號判例可資參照。至於刑法
    第321條第1項第2款所謂「毀」係指毀損，稱「越」則指踰
    越或超越，祇要踰越或超越安全設備之行為使該門扇、牆垣
    或安全設備喪失防閑作用，即該當於前揭規定之要件。查被
    告於民國（下同）99年3月18日3時20分許，侵入由被害人甲
    ○○所管理位於台南市○區○○路34號之神壇，徒手竊取該
    神壇所祭祀之神像上所懸掛之黃金金牌1面（刻有「王老仙
    師蔡弟子扣謝」字樣，重兩錢），及該處功德箱內之現金新
    台幣（下同）2,500元之犯行，係打開上址2樓未上鎖之窗戶
    並踰越之以侵入該神壇所為，是應屬踰越安全設備而犯之。
    故核被告乙○○於上開時、地侵入該神壇，竊取上開等物之
    犯行，係犯刑法第321條第1項第2款之加重竊盜罪。爰審酌
    被告前即因竊盜案件，於99年5月14日經本院以99年度易字
    第407號刑事判決定應執行有期徒刑8月，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，且正值壯年，猶不思憑己力
    賺取正當收入，竟於上開時、地趁該神壇於夜間無人看守之
    際，以攀越窗戶方式竊取如上開所示之物品，並將該黃金金
    牌變賣得利，所為造成他人財產權損害，對於他人財產權應
    予尊重之觀念薄弱，行為顯不足取。惟念其所竊之黃金金牌
    及贓款4,500元，價值非鉅，且已分別由被害人甲○○及林
    秀春具領，及犯後於警詢時坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第2款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    20    日
                  刑事第三庭   法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    7    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
