【裁判字號】    99,司聲,517
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第517號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之強制執行事件，聲請
    人為通知相對人債權讓與事宜，經聲請人依據民法第297條
    規定，依相對人之戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權
    讓與事宜，卻遭郵政機關退回。為此，爰聲請本院裁定准將
    對相對人所發之債權移轉通知函意思表示之通知為公示送達
    等語。並提出債權移轉通知函、退回信封、債權讓與證明書
    等為證。
二、按依民法第97條聲請公示送達事件，不知相對人之居所者，
    由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明
    文。再按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告之聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1項定有明文，非訟事件法第5條亦有準用之。
三、經查，聲請人與相對人間聲請公示送達事件，相對人甲○○
    、丙○○之戶籍地已於民國97年1月29日遷往臺北縣石門鄉
    ○○街32號，有相對人全戶戶籍資料查詢結果各1紙在卷可
    稽，揆諸前開規定及說明，聲請人聲請公示送達，即應向相
    對人最後住所地法院即臺灣士林地方法院為之，本院並無管
    轄權，自應依職權將本件裁定移送臺灣士林地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
