【裁判字號】    99,重國,3
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度重國字第3號
原      告  壬○○
被      告  經濟部水利署
法定代理人  己○○
被      告  經濟部水利署第六河川局
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            辛○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。 又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一， 依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、原告與被告間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
    ，經本院於民國98年10月28日裁定命原告於收受裁定後5日
    內補繳裁判費新臺幣145,408元。該項裁定已於98年11月2日
    送達原告，有本院送達證書1紙附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表及多元化案件
    繳費狀況查詢各1紙存卷可憑，其訴顯難認為合法，應予以
    駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                      書記官  黃稜鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
