【裁判字號】    99,聲,930
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
 臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第930號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第592號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三、七、十至十二、十四至十六之犯
罪，應執行有期徒刑年拾月；所犯如附表編號四至六、八、九
、十三、十七至三十三之犯罪，應執行有期徒刑年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定（如附表所載），應依刑法第53條及
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577號裁判、司
    法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。
三、查受刑人所犯如附表所示之33罪，均經判決科刑確定在案乙
    節（詳如附表暨附卷之各該判決所載），業經本院審核受刑
    人甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院98年度易字
    第623號判決、98年度易字第1979號判決、98年度易字第
    1191號判決、98年度訴字第1713號判決、99年度上易字第45
    號及99年度訴字第208號判決無誤。其中附表編號4至9所示
    之罪，經原確定判決定其應執行有期徒刑2年6月確定；附表
    編號10至13所示之罪，經原確定判決定其應執行有期徒刑1
    年6月確定；附表編號14至33所示之罪，經原確定判決定其
    應執行有期徒刑1年確定。又其中附表編號1至3、7、10至12
    之罪及編號4至6、8、9、13之罪經本院99年度聲字第578號
    裁定各其定應執行刑為有期徒刑3年5月、2年5月確定。是聲
    請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請就附
    表編號1至3、7、10至12、14至16之罪、編號4至6、8、9、
    13、17至33之罪定其應執行之刑，於法並無不合，爰依法酌
    定本件應執行之刑如主文所示。另受刑人所犯如附表編號2
    所示之違反毒品危害防制條例罪，雖經判決有期徒刑6月，
    並諭知易科罰金之折算標準，但因與如附表編號1、3、7、
    10至12、14至16所示不得易科罰金之有期徒刑合併定其應執
    行刑，依上揭最高法院裁判及司法院大法官會議解釋即不得
    為易科罰金之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官   洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官   黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    7    月     20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
