【裁判字號】    99,訴,844
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第844號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年6 月24
    日以99年度訴字第844 號民事裁定命其於收受裁定送達後3
    日內補正，該裁定業於99年6 月29日送達於原告，然原告逾
    期仍未補正，有本院前揭民事裁定、本院民事科查詢簡答表
    、多元案件繳費狀況查詢清單各1 份、本院送達證書1 份在
    卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                      民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                  書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
