【裁判字號】    99,簡,1820
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1820號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第9751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，均累犯，各處拘役陸拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案手電筒壹把，沒收。應執
行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案手電筒壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告先後3次侵入被害人之倉庫行竊，核其所為，均係犯
    刑法第306條第1項之侵入建築物罪、第320條第1項之竊盜罪
    。被告係以行竊目的，侵入該倉庫竊取財物，應將整起行竊
    過程評價為一行為，較符社會通念，是被告各次所犯，均係
    以一行為觸犯2罪名，為想像競合犯，應從一重之竊盜罪論
    處，檢察官認應分論併罰，容有誤會。被告所犯3次竊盜罪
    ，犯意各別，行為獨立，應予分論併罰。又被告前有聲請簡
    易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行紀錄，有其前案紀錄表
    在卷可按，其於刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有期
    徒刑以上之數罪，均為累犯，各應加重其刑。爰審酌被告年
    輕體健，竟任意進入他人倉庫竊取金錢，所為實無可取，惟
    犯後坦承犯行，態度尚佳，行竊地點為無人居住單純置放物
    品之倉庫，所生危害較小，所竊金錢數額亦非鉅等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，暨定其應執行之刑，以資懲儆。扣案手電筒1把，為被告
    所有，供本件行竊所用之物，業據被告供陳在卷，依法應併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    306條第1項、320條第1項、第55條、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第51條第6款、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第306條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
