【裁判字號】    99,訴,794
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第794號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  郭常錚律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8132號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丙○○犯結夥攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑拾月；又犯攜帶兇器
竊盜罪，處有期徒刑玖月。扣案三角扳手壹支沒收之；應執行有
期徒刑壹年貳月。扣案三角扳手壹支沒收之。
    事實及理由
一、本案被告所犯刑法第321條之加重竊盜罪，並非死刑、無期
    徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄
    第一審案件，且被告於本院程序進行中，先就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官、被
    告、辯護人之同意，而以簡式審判程序審理，有本院筆錄乙
    份在卷可稽（見本院卷第60頁背面），是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規
    定之限制；並得依同法第310條之2準用第454 條之規定製作
    略式判決書，均合先敘明。
二、犯罪事實：
(一)、丙○○與乙○○及不詳年籍、姓名、綽號「小許」之成年男
    子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國99年
    5 月12日凌晨0時許，結夥3人，在臺南縣永康市○○里○○
    路○段5巷56號前，由丙○○擔任把風工作，乙○○則與不
    詳年籍、姓名、綽號「小許」之成年男子，持客觀上足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性之螺絲1支（
    未經查扣，亦無證據證明尚未滅失），撬開車門後，竊取戊
    ○○所有之車牌號碼4058 -SW號自用小客車得手，惟因該車
    設置暗鎖，無法啟動，遂由不詳年籍、姓名、綽號「小許」
    之成年男子駕車以推撞之方式將上開自用小客車推離前揭地
    點後，再交予乙○○準備拆卸零件後變賣。
(二)、嗣丙○○收受乙○○交予之上開4058-SW號自用小客車後，
    因恐遭警方查緝，遂基於意圖為自己不法所有之犯意，於99
    年5月12日晚上9時許，持其所有客觀上足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅而具有危險性之三角扳手1支，在臺南市
    ○區○○路與榮譽街口附近，竊取丁○○所有之0852-QR 車
    牌2面得手。得手後，將上開竊得之車牌2面，以泡棉膠黏貼
    在原車牌上。嗣因丙○○於99年5月13日凌晨4時20分許，駕
    駛該懸掛0852-QR號車牌之自用小客車，行經臺南縣仁德鄉
    ○○路33號前時，自撞路旁加油站之招牌。警方據報後前往
    現場處理，發現丙○○所駕駛之車輛與車籍資料中之車型不
    符，並在車內查扣三角扳手1支。
三、證據部分：
(一)、被害人戊○○於警詢中之指訴。
(二)、被害人丁○○於警詢中之指訴。
(三)、贓物認領保管單2件、作案車輛照片4張、自小客車0852-QR
    號車輛、車牌暨車內物品照片16張，扣押書及扣押物品目錄
    表、台南縣警察局車輛尋獲電腦輸入單2紙（0852-QR號、40
    58-SW號自小客車）、車籍查詢基本資料詳細畫面2紙（0852
    -QR號、4058-SW號）
(四)、被告丙○○於警詢、偵查中及本院之供述。
四、被告丙○○另涉犯加重強盜罪部分行審結。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第28條、第321條第1項第3、4款、第
    51條第5款、第第38條第1項第2款，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
