【裁判字號】    99,簡,1662
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度簡字第1662號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國99年6月29日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「(現在臺灣臺南看守所
附設勒戒所觀察、勒戒中)」之記載應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件被告於裁定之時並未在臺灣臺南看守所附設勒戒所接受
    觀察、勒戒，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份可
    稽，原判決之原本及其正本當事人欄內記載「(現在臺灣臺
    南看守所附設勒戒所觀察、勒戒中)」顯係誤載，而不影響
    於全案情節與裁定之本旨，揆諸前開說明，關於此部分之記
    載應予更正並刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                 刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
