【裁判字號】    99,交簡,1513
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1513號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度營偵字第966號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾於民國96年間，因違背安全駕駛案件，經本署以96
    年度營偵字第336號為緩起訴處分確定，於97年4月2日緩起
    訴期滿未經撤銷；又於98年間，因違背安全駕駛案件，經臺
    灣臺南地方法院判處有期徒刑3月確定，於98年3月17日易科
    罰金執行完畢，猶不知悔改，復自99年6月2日17時許起，在
    臺南縣學甲鎮宅港里友人住處，因飲用高粱酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日19時許結束後，自
    上開處所，無照駕駛車號C6-8251號自小客車離去。嗣於同
    日20時45分許，在學甲鎮省道臺19線與縣道南13線路口為警
    攔查，並於同日20時48分許，測得其呼氣之酒精濃度為每公
    升0.60毫克而查獲。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○之供述。
    (二)酒精測定紀錄表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各
      1紙、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
      本2紙在卷。
    (三)法務部88年5月18日法檢字第001669號函暨附件會議紀
      錄影本1份在卷。
二、被告所犯法條：
    (一)刑法第185條之3之違背安全駕駛罪嫌。
    (二)刑法第47條第1項之累犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書 記 官  鄭 綺 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
