【裁判字號】    99,易,983
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第983號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑（聲
請案號：99年度營偵字第604號），經本院認不宜以簡易處刑程
序，改由通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○與友人劉寶明、陳國和及
    綽號「阿美」之女子，於民國98年9月8日晚間8時至9時許，
    至「阿美」位於臺南縣鹽水鎮歡雅里尾寮住處聚會、玩牌，
    期間被告乙○○與甲○就購買飲料費用之細故發生爭執，被
    告乙○○與甲○即分別基於傷害人身體之犯意，徒手互毆對
    方，致被告乙○○受有上肢挫傷、下肢挫傷及其他表淺損傷
    等傷害，而被告甲○則受有頭部外傷及雙上肢挫傷之傷害，
    因認被告乙○○與甲○涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；另第三百零二條
    至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告即告訴人乙○○與甲○被訴傷害案件，聲請意旨
    認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於訴訟繫屬中撤回告訴，有撤
    回告訴狀一份在卷可稽（附於本院99年簡字第1169號卷第24
    至第25頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
