【裁判字號】    99,司聲,632
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第632號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年六月一日對相對人所發如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前與相對人之損害賠償事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第3925號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押執行，曾提供新台幣180,000為擔保金，並以本院
    95年度存字第2374號提存在案，聲請假扣押執行。現訴訟業
    已終結，聲請人催告相對人限期行使權利，經聲請人依據民
    法第297條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知
    相對人上開催告限期行使權利事宜，卻遭郵政機關以無此人
    為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之催告
    限期行使權利之意思表示為公示送達等語。並提出提存書影
    本、撤銷假扣押裁定影本、相對人戶籍謄本等為證。
三、經查：聲請人依相對人乙○○○○○○之戶籍地臺南市安平
    區○○○街38號7樓之7，付郵送達上開通知函之意思表示予
    相對人，經郵局以遷徙不明為由退回，有退回信封及相對人
    戶籍謄本在卷可憑。茲相對人確屬行蹤不明，無法定對其送
    達之處所，足認聲請人已用相當方法探查，並未怠於應有注
    意之情形，惟仍未能查知相對人之居所，則聲請人聲請以公
    示送達對其為意思表示之通知，於法尚無不合，揆諸前開說
    明，本件聲請有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
