【裁判字號】    99,簡,1701
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1701號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決參照）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，
    ，而為交付行動電話門號SIM卡之詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，為幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪。再被告之
    行為僅止於幫助，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告為貪圖小利而觸法，所為幫助犯行，
    助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融經濟
    ，並增加查緝詐欺犯罪之困難，兼衡被告素行狀況、智識程
    度、犯罪手段、動機、所生危害，迄今尚未與被害人陳婉如
    達成和解賠償損害，犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                     刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
