【裁判字號】    99,司聲,530
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第530號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年4月30日與第三人台
    北國鼎資產管理有限公司訂立債權讓與契約，受讓原債權人
    台灣中小企業銀行股份有限公司對於相對人之債權、利息及
    一切利益。聲請人為通知相對人債權讓與事宜，以存證信函
    通知相對人，但均遭郵局以相對人招領逾期為由退回，為此
    聲請裁定准為公示送達。並提出債權證明書、債權讓與通知
    書及退回信封以為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：本件聲請人將債權讓與通知書之意思表示，已依相對
    人丙○○、乙○○○之住所地「臺南市○區○○路107巷85
    號」為寄送，均遭郵局以「招領逾期」為由退回，有退回信
    封暨掛號回執在卷可稽，然相對人已於民國99年7月7日將其
    戶籍地遷往「臺南市○區○○街203號7樓之4」，有相對人
    全戶資料查詢結果一紙在卷可稽，聲請人非向相對人戶籍地
    寄送債權移轉通知書，顯非非因自己過失不知相對人居所，
    故聲請人聲請將意思表示人公示送達，核與首揭法條規定不
    符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
