【裁判字號】    99,訴,413
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第413號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求請求撤銷贈與行為等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年八月十日下午四時二
十分，在本院第二十七法庭為言詞辯論期日。原告並應提出被告
甲○○於民國九十四年一月至十月間負欠原告債務之明細資料，
並說明各月負欠原告款項為若干元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
