【裁判字號】    99,交簡上,68
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度交簡上字第68號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院99年度交簡字第37號
中華民國99年3月31日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案
號：98年度偵字第12921號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○罪證明確
    ，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，量處如原判決主文所示之刑，本院經核原審
    認事用法，並無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用第
    一審簡易判決書所記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官雖依告訴人所陳：1.被告甲○○領有汽車駕照，明知
    逆向行駛係違規行為於法不許，乃故意行駛，並造成本件車
    禍。2.發生車禍後，被告為避重就輕說話不實在，在警訊筆
    錄中有兩次更改筆錄，而被告在學校時更向其他同學說是告
    訴人劉信利與乙○○騎車撞上他的車子，顯見被告為脫罪而
    百般狡辯說謊，非誠實之人。3.發生車禍事故後，被告甲○
    ○及其家長皆無至醫院及告訴人乙○○住處探視慰問、關心
    ，其犯罪後之態度非常冷漠，毫無悔意。4.被告甲○○為逃
    避責任，悄悄的辦理轉學也無告知告訴人乙○○，告訴人乙
    ○○是於臺南地方法院刑事簡易庭開庭時，法官訊問被告時
    ，才知被告已辦理轉學。5.告訴人乙○○因被告之過失發生
    本件車禍，造成右臂嚴重的傷害，原本規劃成為職業投手之
    夢想隨之破滅，其內心之痛苦非可言喻，而被告與告訴人乙
    ○○間之侵權行為損害賠償，被告毫無誠意，至今尚未達成
    和解，是原審量刑過輕等為由提起上訴。惟按，量刑輕重，
    係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第
    57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最
    高法院72年台上字第6696號判決意旨參照）。經查，原審於
    判決理由中已詳予論敘刑法第57條之事由，即綜據被告之過
    失程度、告訴人乙○○所受之傷勢非輕，被告之年紀、素行
    、從事駕駛業務之期間、犯後之態度、告訴人乙○○所請求
    賠償之金額，未能達成民事和解之原因等一切情狀，以此說
    明量刑時所審酌之各項根據及理由，自無何違反經驗法則、
    論理法則、比例原則，或有何其他逾越法律所規定範圍或濫
    用權限之違法或不當情事。是上訴人循告訴人之請求所為之
    上訴，並無理由，應予駁回。
三、綜上所述，本件原審並無認定事實錯誤或量刑失當之情形，
    ，上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
