【裁判字號】    99,再易,14
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再易字第14號
再  審原告  甲○○
再  審被告  南榮技術學院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，再審原告對於中華民國99年
3月23日本院98年度重上字第97 號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應以訴狀表明再審理由及關於再審理由並
    遵守不變期間之證據，提出於管轄法院為之，民事訴訟法第
    501 條第1項第4款定有明文。如未於書狀表明其遵守不變期
    間之證據時，審判長無庸命其補正，最高法院亦著有63年度
    第三次民庭庭推總會決議足參。本件再審原告提起再審之訴
    ，未於再審訴狀內提出其遵守不變期間之證據，僅泛言其於
    判決確定迄今事隔2 月，忽於昨日在「網路南榮教師怨」網
    頁，發現尋獲南榮技術學院當時致其之信函乙件云云，揆諸
    上揭說明，顯難認其再審之訴為合法，應予裁定駁回。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，應依民事訴訟法第 502
    條第1項、第505條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    20     日
                  民事第一庭  審判長法  官  丁振昌
                                    法  官  李素靖
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    20     日
                                    書記官  謝素嬿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
