【裁判字號】    99,上易,168
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第168號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
選任辯護人  王正宏  律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院98年度易字
第203號中華民國98年12月24日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署96年度調偵字第586號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告壬○○係南贏建設開發有限公司（下稱
    南贏公司）負責人，於民國91年間在坐落臺南縣佳裡鎮○○
    段地號第825號、第826號、第828號至第831號、第833號及
    第834號土地上，起建「和風春墅」社區，分為Ａ、Ｂ、Ｃ
    、Ｄ四區，共計18戶（參證據清單編號6之「甲方所承購戶
    之位置示意圖」），其中Ａ、Ｂ區為一區塊，Ｃ、Ｄ區為一
    區塊。Ａ、Ｂ區之間及Ｃ、Ｄ區之間設有供社區居民公共使
    用之中庭花園，Ａ、Ｂ區間之土地界線及Ｃ、Ｄ區間之土地
    界線，均非位於中庭花園中央，使「和風春墅」之Ａ、Ｂ區
    各戶、Ｃ、Ｄ區各戶，彼此所佔土地面積雖然相近，Ｂ區各
    戶較諸Ａ區各戶，Ｃ區各戶較諸Ｄ區各戶所佔供公共使用之
    中庭花園土地為廣，而有利用方式不均之情形。然壬○○使
    「和風春墅」之施工者在上開中庭花園之正中央設置大門，
    並開設中央步道，步道旁廣植樹木花草，以致「和風春墅」
    各區塊之外觀，係各戶就中庭花園之所有權，均分為二之假
    象。壬○○明知「和風春墅」各分區所分配之上開公共使用
    面積並不一致，為使「和風春墅」順利銷售，竟基於意圖為
    自己不法之所有之概括犯意，而於91、92年間丁○○、甲○
    ○、己○○、丙○○、乙○○、辛○○、庚○○、癸○○、
    戊○○及王小玲等10人前往「和風春墅」參觀時，竟親自或
    使其不知情之配偶白茂裕或所僱用不知情之銷售人員葉秀英
    、林黛華等對渠等詐稱：「中庭花園係一人一半」等語，又
    於房屋契約設有附件，其中附件（五）「住戶公約」上載有
    「（六）...中庭花園等區域，其產權為各戶所私有但各戶
    無論持分之多寡其使用權屬於本社區該區所共有，任何人不
    得主張為其私有、進行圍隔、阻礙或禁止他人使用之行為」
    等語，復於附件（六）「甲方所承購戶位置示意圖」載有Ａ
    、Ｂ、Ｃ、Ｄ各戶位置，Ａ、Ｂ區中庭花園，8米計畫道路
    ，Ｃ、Ｄ區中庭花園及Ｄ區車位之實線標示及文字，僅於Ａ
    、Ｂ區間及Ｃ、Ｄ區間極接近「Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ區中庭花園
    」之文字區塊處，劃以甚不明顯之淺短虛線，然並無任何文
    字說明該虛線有何意義，致上開10人陷於錯誤，並不知己方
    所購房地中，中庭花園即佔有全部土地6分之2（3分之1），
    而就中庭花園本身而言，告訴人等所購買之Ｂ、Ｃ區，佔有
    中庭花園約達3分之2之事實，而誤以為各分區之土地界線位
    於中庭花園之中央步道正中央，亦即渠等主觀上具有就中庭
    花園之公共使用空間所有權，係與鄰區各戶各擁有2分之1所
    有權之錯誤認知，進而分別與壬○○簽訂房地買賣契約，並
    辦理貸款後支付壬○○該等房屋價款，丁○○、甲○○、己
    ○○、丙○○、乙○○、辛○○、庚○○、癸○○、戊○○
    等9人因而共受有如附表所示共計新臺幣（下同）2,446,350
    元之損害。因認被告涉有刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理之懷疑存在，致使無從為有罪之確信時
    ，即應為無罪之判決（最高法院30年上字第816號、76年臺
    上字第4986號判例意旨參照）。再按刑法第339條第1項詐欺
    罪之成立，係以意圖為自己或第三人不法所有，以詐術使人
    將本人或第三人之物交付為要件。所謂以詐術使人交付，必
    須被詐欺人因其詐欺而陷於錯誤，若其所用方法，不能認為
    詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪，最高法院46年
    度台上字第20號判例可資參照。
三、本件公訴人認被告涉有上開犯行，係以前開事實有被告於偵
    查中之供述，證人即被害人辛○○、甲○○、丁○○、丙○
    ○、戊○○、癸○○於偵查中之指述，證人王小玲、葉秀英
    、趙志中在偵查中之證述，且有勘驗筆錄、照片19張、「和
    風春墅」土地預定買賣契約書、房屋預定買賣契約書及附件
    影本、價目表一紙等為其論據。
四、訊據被告壬○○固不否認有於上揭時地興建和風春墅社區，
    並出售予告訴人丁○○、甲○○、己○○、丙○○、乙○○
    、辛○○、庚○○、癸○○、戊○○等9人中庭花園之土地
    界限確非在花園中央等情。但堅決否認有何詐欺之犯行。辯
    稱：伊土土地全部都是由建築師規劃，當時有提供建築藍圖
    供客戶參考，其中Ａ區和Ｄ區土地部分用途述是車道，Ｂ區
    和Ｃ區間是八米計畫道路，是伊提供土地供住戶使用，伊沒
    有故意用虛線讓住戶誤會，這是成屋買賣，結構體已經完成
    等語。
五、經查被告壬○○係南贏公司負責人，於91年間起建「和風春
    墅」社區，分為Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ四區，共計18戶，其中Ａ、
    Ｂ區為一區塊，Ｃ、Ｄ區為一區塊。Ａ、Ｂ區之間及Ｃ、Ｄ
    區之間設有供社區居民公共使用之中庭花園，Ｂ、Ｃ之間則
    為建商提供土地供Ｂ、Ｃ區之住戶使用，亦有建築藍圖、平
    面示意圖可憑。Ａ、Ｂ區間之土地界線及Ｃ、Ｄ區間之土地
    界線，均非位於中庭花園中央，Ｂ區各戶較諸Ａ區各戶，Ｃ
    區各戶較諸Ｄ區各戶所佔供公共使用之中庭花園土地為廣，
    而有利用方式不均之情形，為被告不爭之事實，且經檢察官
    勘驗現場屬實。公訴人雖執此並以被告本人或使其不知情之
    配偶白茂裕或所僱用不知情之銷售人員葉秀英、林黛華等對
    前來看屋之告訴人詐稱：「中庭花園係一人一半」等語，使
    告訴人陷於錯誤，而認被告涉有詐欺罪嫌。惟查：
(一)、和風春墅Ａ、Ｂ區間之土地界線及Ｃ、Ｄ區間之土地界線，
    均非位於中庭花園中央，而參酌被告於原審供稱：「Ａ區和
    Ｄ區○○○○○道，Ｂ區和Ｃ區○○○○○道路，政府沒有
    徵收，是我一毛錢未收提供他們使用，這怎麼可能他們會損
    失那麼多錢，我沒有故意用虛線讓他們誤會‥‥」、「B、C
    區他們不用出地做為道路，還說我詐騙他們，這有道理嗎？
    」等語。顯見被告推出建案時，當時即是Ａ、Ｂ區間；Ｃ、
    Ｄ區間；之土地建物面積差不多，且Ａ、Ｄ區之住戶，須以
    自已之購買之土地供道路使用，B、C區之住戶則由建商提供
    土地供道路使用，惟B、C區之住戶則須提供較多之土地供中
    庭花園之用。再者，告訴人等所承購之土地面積與被告所經
    營之南贏公司所交付之土地面積並未短少，此為告訴人等所
    不否認，告訴人所告訴之爭點，在於渠等購得之土地，提供
    較多面積予中庭花園供自己與其他住戶共同使用，而認被告
    在銷售過程中，有施用詐術之行為。
(二)、被告上開構思，已在卷附建築藍圖、位置示意圖中表露無疑
    ，公訴人雖以上開位置示意圖劃以甚不明顯之淺短虛線，然
    並無任何文字說明該虛線有何意義，致告訴人陷於錯誤云云
    ，惟既稱位置示意圖，所劃之線條必跟土地位置有關，且證
    人劉月惠（即本建案售屋小姐之一）於原審亦已明確供稱「
    （位置示意圖實、虛線各代表之意義為何？）實線就是裡邊
    的範圍，虛線就是在外面。」，且告訴人等於原審亦均能在
    位置示意圖表示出渠對土地供中庭花園使用之位置，是被告
    在位置示意圖以虛線示意土地之位置，尚非艱深難懂，況被
    告若真有意行詐，豈會在位置示意圖標出虛線，徒增看屋顧
    客垂詢而識破之理？是自不能以被告在位置示意圖劃以甚不
    明顯之淺短虛線，然並無任何文字說明該虛線有何意義，即
    認被告係對告訴人施用詐術。
(三)、另丁○○等告訴人雖一再供稱渠等在訂約前未看建築藍圖、
    位置示意圖，係在繳完價金之後，被告持住戶公約給渠等簽
    署時，才看到示意圖。但查本案告訴人訂約過程中，或因時
    間不同，告訴人買賣房地所訂定契約之形式並不一致，惟被
    告所推出乃為整個建案，參以房地買賣價值非少，且購買房
    屋可算是人生重要之置產過程，一般人均較為慎重處理，常
    會約較有經驗、有常識之親友陪同，而建商為應付顧客之洽
    詢，亦會備妥相關文件供顧客取閱。證人劉月惠並證稱「（
    當時你銷售四維二街建案時，南贏建設開發有限公司有無拿
    什麼資料讓你了解銷售標的物狀況？）圖面、坪數即地坪、
    建坪之價目表」、「圖面即是藍圖、配置圖」、「那個圖面
    應該是二邊住家的配置圖，我們會告知承買人之地坪數、建
    坪數、面寬多少，所以在簽約時都會標明地坪的範圍，並在
    契約後面附一張配置圖」，證人葉秀英亦證稱：「（你在銷
    售房子的過程中，一般對於某一個建案都會有平面的配置，
    你是否會去看？）當然會」、「藍圖老闆並沒有給我們，只
    有他們自已劃的簡單的配置圖給我們」等語，又告訴人中，
    辛○○所承購者係預售屋，為辛○○供承之事實，則辛○○
    應是告訴人中最早訂約之顧客，另其他告訴人（含癸○○）
    則是既成屋之買賣，而依卷附辛○○、癸○○之房屋預訂買
    賣契約書所示，契約書第14條之後列有附件，其中附件5為
    住戶公約、附件6為總配置圖，住戶公約第6條約定：「如後
    附圖所標Ａ、Ｂ區及Ｃ、Ｄ之專屬中庭花園等區域，其產權
    為各戶所私有但各戶無論持分之多寡其使用權屬於本社區該
    區所共有，任何人不得主張為其私有、進行圍隔、阻礙或禁
    止他人使用之行為」等語，復於附件6「甲方所承購戶位置
    示意圖」載有Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ各戶位置（含土地界址之虛線
    ），Ａ、Ｂ區中庭花園，8米計畫道路，Ｃ、Ｄ區中庭花園
    及Ｄ區車位之實線標示及文字，已將「和風春墅」社區之（
    未來）使用狀況及各住戶土地界址為大略之標示，各住戶由
    上揭公約及總配置圖已可明瞭中庭花園之土地並非「一人一
    半」。且辛○○於原審審理中，亦證稱「（建商跟你簽約時
    ，簽約前有無讓你審閱契約書？）我有拿回去看。」等語，
    參酌證人劉月惠前揭證詞，則顯然在辛○○訂約之前，南贏
    公司已準備好住戶公約、總配置圖，以供售屋小姐對看屋顧
    客做說明介紹或供顧客自行觀覽。亦即被告於銷售過程中，
    已將其原先之構思公開，任何一個看屋者，可從被告之聘請
    之售屋小姐之解說或南贏公司所準備之前開位置示意圖或總
    配置圖中，可了解中庭花園中，Ｂ、Ｃ區住戶所提供之土地
    大於Ａ、Ｄ之住戶。
(四)、公訴人另以被告親自或使其不知情之配偶白茂裕或所僱用不
    知情之銷售人員葉秀英、林黛華等對告訴人詐稱：「中庭花
    園係一人一半」等語，惟告訴人之告訴，係以使被告受刑事
    訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據
    以資審認。經查證人辛○○於原審審理中，檢察官問：「這
    個花園是無償提供予你們使用還是你們要花錢買？」、證人
    辛○○答：「一定是自己要花錢買。」檢察官問：「這是你
    們自己認為的還是他們有告知你們？」、證人辛○○答：「
    花園的意思就是一人一半。」檢察官問：「誰跟你們講？」
    、證人辛○○答：「建商，應該是謝女士講的。」檢察官問
    ：「你有印象他有這樣講？」、證人辛○○答：「我們買那
    個房子，我們會知道自己會有一個花園。」檢察官問：「你
    有無聽到被告壬○○跟你說過『花園是一人一半』？」、證
    人辛○○答：「我覺得他應該是有講。」；嗣經辯護人詰問
    時，辯護人問：「剛才檢察官問你當時簽約時謝小姐有跟你
    說中庭花園是一人一半，你的回答是『我覺得應該是有講』
    ，我再跟你確認一次，他真的有這樣說？」、證人辛○○答
    ：「時間經過很久，所以記憶上會有些模糊。在簽約時並沒
    有強調這個部分。」等語。據此證詞可知，證人辛○○之證
    詞，並未能確切指證被告有告知「中庭花園一人一半」（原
    審卷一第155、第157頁），是被告或其配偶白茂裕或銷售人
    員葉秀英、林黛華是否有對每一個告訴人稱：「中庭花園一
    人一半」，已令人置疑。再者該所謂「中庭花園一人一半」
    ，究指「使用權一人一半」？或是「所有權一人一半」？如
    係指使用權一人一半，此即為住戶公約中如何使用之問題，
    被告或有告知未詳盡之可議，但根本無所謂詐欺之問題。至
    於而告訴人丁○○對原審雖證稱當時是說中庭界址一人一半
    ，惟丁○○等係屬成屋買賣，所有之承購戶已可多次至現場
    查看其欲買受之成屋，對於房屋及土地之坪數、位置及中庭
    花園的設計與土地分擔之比例，亦可透過查看與建築藍圖或
    位置示意圖，況丁○○亦自承跟在鄉公所擔任建設課長之父
    親黃瑞芳前往看屋，則以其專業之程度，對於被告所公開揭
    示之建築藍圖、位置示意圖，會不加注意，顯難令人置信。
    況丁○○嗣後並於附有位置示意圖之住戶公約上簽名，表示
    願意遵守住戶公約之內容，則丁○○前揭供述已難遽採。
(五)、至於證人葉秀英雖證稱被告有告知伊說「中庭花園一人一半
    是坪數一人一半」云云，惟其另稱「（請問南贏建設開發有
    限公司的人或是被告壬○○，有無跟你說要你跟客戶說清楚
    ，中庭的使用權是一人一半，而所有權並沒有一樣？）沒有
    ，我本來不知道有這種事，一直到我出庭作證我才知道有這
    樣的事」、「（你們賣房子賣這麼久了，你為何沒有向老闆
    被告壬○○問說一人一半的意思為何？）不好意思，中庭一
    人一半這是正常的。」，由葉秀英上揭供述中，其是到開庭
    時，才知道系爭建案之中庭花園有上揭住戶所提供土地不一
    之情事，惟其亦稱銷售房子過程中，都會有平面配置且被告
    有提供簡單的配置圖，且其以前已想過「（Ｄ區○○道，要
    自已分擔車道的面積，怎麼能跟Ｃ區一樣，中庭一人一半？
    ）以前這個問題我也想過，但是有的就是這樣中庭一人一半
    」，是葉秀英前已知悉Ｄ區、Ｃ區配之土地使用不一，且依
    其專業知識，應可由配置圖知悉中庭花園之界址，其所稱「
    中庭花園一人一半是坪數一人一半」顯與事理有違，亦難採
    為不利被告之證據。
(六)、況且，告訴人等所承購之土地面積與被告所經營之南贏公司
    所交付之土地面積並未短少，亦為告訴人等九人所不否認。
    只是其所購得之土地，提供較多面積予中庭花園供自己與其
    他住戶共同使用。而依現今，集合式之住宅使用情況而言，
    每一住戶即均有分擔公共設施之土地，即所謂公設比例。此
    比例難免有依土地或房屋之形式而有不均之情形。自不能以
    分擔之不均，即謂賣方有施用詐術。
六、綜上所述，本件被告雖自白未告知中庭界線，惟依該公司所
    備之房屋預訂買賣契約書、住戶公約、總配置圖所示，被告
    並無刻意隱瞞中庭界線之位置，是本件尚無積極證據可證明
    被告確係於買賣之初即有使用「中庭花園一人一半」之詐術
    銷售之不法意圖。反而於所備之各項契約文件中明白告知中
    庭花園之位置與不同之持分比例等情。原審以不能證明被告
    有詐欺犯行，而為無罪之諭知，經核並無違誤，檢察官上訴
    意旨仍執陳詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
