【裁判字號】    99,訴,752
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    所有權登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第752號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  邱六郎律師
被      告  桃園縣中壢地政事務所
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  己○○
            庚○○
參  加  人  丁○○○○
代  表  人  戊○○○○○○
參  加  人  丁○○○○警察局
代  表  人  丙○○○○○○
共      同
訴訟代理人  戴文進律師
上列原告與被告間所有權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○○○及丁○○○○警察局應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣桃園縣中壢市○○段31-77地號土地（下稱系爭土地），
    地目為建地，面積1,078平方公尺，在日據時期登記簿土地
    所有權人登記為「中壢保甲聯合會」，嗣於民國（下同）34
    年6月間日本總督府廢止保甲制度，在35年6月30日土地總登
    記期間，系爭土地未依臺灣地籍釐整辦法等相關規定完成總
    登記程序，迄至被告辦理地籍清查，經參加人丁○○○○警
    察局檢附經管之警察宿舍清冊等文件申請系爭土地所有權第
    一次登記，被告審查無誤後辦理公告，公告期滿無人異議，
    於96年6 月13日登記為桃園縣縣有土地，管理機關為丁○○
    ○○警察局。嗣於96年10月15日原告以被告收件字號96年壢
    登字第419390號申請書，申請系爭土地時效取得地上權登記
    ，案經被告辦理公告，公告期間丁○○○○警察局提出異議
    ，經參加人丁○○○○召開不動產糾紛調處會議，其調處結
    果認未符時效取得要件，被告遂駁回其申請。原告復於98年
    11月12日以（98）年度六函字第981112001號函請被告撤銷
    系爭土地所有權第一次登記，被告以98年11月20日中地登字
    第0980012464號函函復略以：「…說明：…二、查本案土地
    前經丁○○○○警察局檢具相關證明文件函囑本所辦理土地
    所有權第一次登記在案，本所於受理後即依土地法第55條等
    相關法令規定公告徵詢異議，至公告期滿無人提出異議，爰
    依法辦理是項登記…。三、按『依本規則登記之土地權利，
    除本規則另有規定外，非經法院判決塗銷確定，登記機關不
    得為塗銷登記。』為土地登記規則第7條所明定，本所依法
    審核旨述土地第一次登記並無違誤…。」否准其撤銷之申請
    。原告不服，提起訴願，遭決定駁回後，遂向本院提起本件
    行政訴訟。茲因系爭土地為桃園縣縣有土地，管理機關為丁
    ○○○○警察局，本院認本件撤銷訴訟之結果，丁○○○○
    及丁○○○○警察局之權利或法律上利益將受損害，乃依首
    揭規定，依職權命丁○○○○及丁○○○○警察局獨立參加
    本件被告之訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月   20     日
                       臺北高等行政法院第七庭
                                 審判長法  官  吳慧娟
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     7    月   20     日
                                       書記官  陳清容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
