【裁判字號】    99,訴,934
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第934號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  吳純怡  律師
被      告  宜蘭縣宜蘭市公所
代  表  人  乙○○○○○○住同上
訴訟代理人  戊○○
            己○○
參  加  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因耕地三七五租約事件，本院裁定如下︰
    主    文
丙○○、丁○○應獨立參加本件訴訟。
理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣原告與參加人丙○○、丁○○間就其分別所有坐落宜蘭縣
    宜蘭市○○段323地號（承租人為丙○○，租約字號：宜進
    士字第113號）、324地號（承租人為丁○○，租約字號：宜
    進士字第114號）等2筆土地，各訂有耕地三七五租約，最近
    一次租期均為自民國92年1月1日起至97年12月31日止。嗣原
    告於98年1月1日至2月16日公告期間內之98年1月18日，依耕
    地三七五減租條例第19條第2項規定，以擴大家庭農場經營
    規模為由，向被告申請收回上開土地，承租人丙○○、丁○
    ○亦於公告期間內皆申請續約。經被告審核後，認本件並不
    符合農業發展條例第3條第11款規定所稱「耕地」之要件，
    遂於98年6月9日以市民字第0980011568號函予以否准原告所
    請，並准參加人（即承租人）續訂租約。原告不服，提起訴
    願，亦遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院於99年7
    月7日行準備程序後，認本件訴訟之結果，參加人之權利或
    法律上之利益將受損害，本院自得依上開條文之規定，依職
    權命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                    書記官  劉  育  伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
