【裁判字號】    99,訴,1069
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1069號
原      告  甲○○
被      告  宜蘭縣宜蘭市公所
代  表  人  乙○○○○○○住同上
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將
    受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第42條
    第3 項準用同條第1 項定有明文。
二、原告主張其所有座落宜蘭縣宜蘭市○○段404 、405 及444
    地號（下稱系爭土地）與訴外人丙○○（即承租人）訂有耕
    地三七五租約（租約字號：宜礁溪字第77號），最近一次租
    期自民國92年1 月1 日起至97年12月31日止，原告於98年1
    月1 日至2 月16日公告期間內，以收益不足以維持一家生活
    收回土地自耕為由申請收回自耕，承租人亦申請續訂租約。
    被告依據原告所提出之96年底戶籍謄本、所得稅及96年全年
    生活費用明細表等資料審核並個案訪談，經計算其收益及支
    出結果，原告所得及支出相減為正數，即原告並無耕地三七
    五減租條例第19條第1 項以收益不足維持一家生活之情形，
    以98年6 月9 日市民字第0980011568號函核定准予承租人續
    訂租約（下稱原處分）。原告不服，提起訴願經決定駁回，
    遂提起本件行政訴訟，聲明求為判決：(一)訴願決定、原處分
    均撤銷。(二)被告應作成核定准予收回系爭土地自耕之處分。
    經查，本件判決之結果，倘原處分、訴願決定應予撤銷，則
    承租人丙○○之權利或法律上之利益將受損害，爰依首揭規
    定命丙○○獨立參加本件訴訟。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                   臺北高等行政法院第三庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                   書記官  林苑珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
