【裁判字號】    99,撤緩,73
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（臺灣臺中地方法院98年度訴字第
1586號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1224號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺案件，經臺灣板橋地方法院
    於95年5月5日以95年度訴字第164號判決判處有期徒刑2年，
    緩刑5年，於95年5月29日確定在案。乃於緩刑期間內即97
    年11月14日間更犯詐欺取財等罪，經臺灣臺中地方法院於98
    年9月16日以98年度訴字第1586號詐欺罪判處有期徒刑1年4
    月確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條第1項第1款所定
    得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定
    聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。
    」刑法第75條第1項、第2項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院於
    民國95年5月5日，以95年度訴字第164號判決判處有期徒刑2
    年，緩刑5年，於95年5月29日確定在案。竟於緩刑期內之97
    年11月14日間故意再犯詐欺取財等罪，經臺灣臺中地方法院
    於98年9月16日以98年度訴字第1586號判決分別判處受刑人
    有期徒刑5月、1年，定應執行有期徒刑1年4月，受刑人不服
    提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院以98年度上訴字第2393
    號駁回上訴，受刑人對於偽造文書部分不服提起上訴，經最
    高法院於99年4月22日以99年度台上字第2348號判決駁回上
    訴確定等情，有臺灣板橋地方法院95年度訴字第164號刑事
    判決及臺灣臺中地方法院98年度訴字第1586號刑事判決、臺
    灣高等法院臺中分院98年度上訴字第2393號刑事判決、最高
    法院99年度台上字第2348號刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等附卷可稽。本件受刑人於緩刑期內因故意犯詐欺
    取財等罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑之宣告
    確定，可知受刑人並未經前開教訓而知所警惕，且受刑人於
    緩刑期內犯罪，足見前開緩刑之宣告，並不足以矯正受刑人
    之個性，亦難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要。本院
    認聲請人聲請撤銷緩刑宣告與刑法第75條第1項第1款之規定
    相符，聲請人之聲請係屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
