【裁判字號】    99,重訴,779
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第779號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按，提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第24
    9條第1項所列各款情形之一者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同條第1項所明定。
二、經查，原告聲請支付命令已繳納裁判費新臺幣（下同）500
    元，嗣被告於99年6月4日合法提出異議，依民事訴訟法第51
    9條第1項規定，應以支付命令之聲請視同起訴；本件訴訟標
    的金額核定為776萬9280元，應繳裁判費7萬7923元，扣除前
    繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳7萬7423元，經本院於
    民國99年6月28日以號裁定命原告於5日內補繳，該裁定業已
    於民國99年7月2日送達原告，原告逾期迄未補正，有送達證
    書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
