【裁判字號】    99,聲,134
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第134號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○○○○○○(歐洲)公司(LEHMAN BROTHERS I
            NTERNATIO.
法定代理人  甲○ ○○○○○
            丙○ ○○○○○○.
            乙○ ○○○○○○.
上列聲請人聲請變換提存事件，本院裁定如下:
    主  文
本院九十八年度存字第一四三八號聲請人所提供之擔保物，准以
新臺幣伍仟伍佰柒拾萬之中央政府建設公債九十年度甲類第七期
登錄公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第2233號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）5,563 萬元之中央
    政府建設公債90年度甲類第1 期登錄公債為擔保物，並以本
    院98年度存字第1438號提存事件提存在案。茲以該公債已屆
    期，為此聲請變換提存物等語。經本院調閱上開提存卷宗查
    閱屬實，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
