【裁判字號】    99,訴,1575
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1575號
原      告  強生化學製藥廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李威廷律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年7月7日所為之
判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第三項關於「本判決於原告以新臺幣肆拾元或同
額之合作金庫銀行三重分行不定期存單供擔保後，得假執行」之
記載，應更正為「本判決於原告以新臺幣肆拾萬元或同額之合
作金庫銀行三重分行不定期存單供擔保後，得假執行」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第232條第1項定有明文。
二查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
