【裁判字號】    99,司促,15548
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15548號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○即楊正榮之.
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬陸仟柒佰捌拾元，及自
    民國九十五年七月一日起至清償日止，按年息百分之七．一
    三一計算之利息，暨自民國九十五年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第15548號）
    （一）緣債務人楊雅雯前就讀智光商工邀同案外人楊正榮(
    已辭世)為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共3筆
    ，金額總計為新臺幣（下同）86,783元，約定應於借款人該
    階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分36期，每滿一個
    月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本金或
    本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按
    遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起
    ，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，
    逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金
    。
    （二）查案外人楊正榮已於94年06月04日辭世，債務人乙○
    ○為其法定繼承人，且未於法定期限聲請拋棄繼承或限定繼
    承，故債務人等依民法第1148條：繼承人自繼承開始時，除
    本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。
    （三）詎債務人楊雅雯自95年08月01日起即未依約履行債務
    ，迄今尚欠本金86,783元未還，雖經聲請人一再催討仍置之
    不理，依據借據條款第八條約定任何一宗不依約清償或攤還
    本金時，即視為全部到期。另債務人乙○○既為法定繼承人
    對本債務自應負連帶清償責任。
    （四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請  鈞院向債務人住
    所送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條
    第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金
    錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請  鈞院鑒核
    ，依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
