【裁判字號】    99,再,11
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度再字第11號
再審原告    乙○○
            丙○○○
再審被告    臺北市永吉C區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還所有物事件，聲請人對於中華民國99年4月13
日臺灣高等法院99年度抗字第398號確定裁定，聲請再審，本院
判決如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院 ，為民事訴訟法第28條第1
    項所明定。次按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄；裁定
    已經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者，得準用
    本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第499條第1項、第507
    條分別定有明文。
二、經查本件再審原告以有民事訴訟法第496條第1項第1款及第
    13款之再審事由，對於本院94年度訴字第6770號確定判決及
    臺灣高等法院99年度抗字第398號確定裁定一併向本院提起
    再審之訴(見聲請再審狀第1頁)，並求為廢棄各該確定判決
    及裁定（再審原告對本院上開判決提起再審之訴部分，由本
    院另行判決），依前開說明，關於第二審裁定部分之再審聲
    請，本院無管轄權，自應依民事訴訟法第28條第1項規定，
    以職權裁定移送第二審法院。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
