【裁判字號】    99,司聲,422
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第422號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  羅豐胤律師
相  對  人  東錦企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾貳萬陸仟捌佰元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償債務事件，前經本院97年度重訴字第
    245號、臺灣高等法院98年度重上字第145號及最高法院98年
    度台上字第1503號判決確定在案，訴訟費用由被告即相對人
    負擔。又第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其
    最高額，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審所繳納之訴訟費用新台
    幣(下同)196,800元，應由相對人負擔，而相對人不服提起
    上訴，先後經臺灣高等法院及最高法院駁回上訴，第二審、
    第三審訴訟費用應由相對人自行負擔其所繳納之訴訟費用；
    而第三審律師酬金部分，業經最高法院98年度台聲字第1017
    號裁定核定，其數額為30,000元，故本件相對人應賠償聲請
    人之訴訟費用合計為合計226,800元，並依民事訴訟法第91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
