【裁判字號】    99,交易,450
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第450號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一三一三九號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據部分補充：「被告於本院審
    理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯過失傷害罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案
    件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告騎乘機車駛經行人穿越道，不依規定讓行
    人優先通行，因而致告訴人乙○○（原名蔡若琳）受傷，應
    依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。
    又本件被告肇事後，於其上開犯行尚未為任何有偵查犯罪職
    權之公務員知悉前，不逃避留在現場，並當場向前往現場處
    理之臺北市政府警察局交通警察大隊松山分隊警員郭奕廷承
    認其為肇事人，此有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一
    紙附卷可查（見九十九年度偵字第一三一三九號偵查卷第二
    六頁），被告嗣亦未逃避偵審，合於自首之要件，依刑法第
    六十二條前段規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其
    違反駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及
    行經行人穿越道應讓行人優先通行，而依當時情形又無不能
    注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，顯有過失，告訴人所
    受傷勢之程度，迄今未與告訴人成立和解，賠償損害，兼衡
    被告生活狀況、智識程度，及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百八十四
條第一項前段、第四十一條第一項前段、第六十二條前段，刑法
施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
刑法第二百八十四條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
