【裁判字號】    98,審事聲,69
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第69號
抗  告  人  甲○
上列抗告人與相對人乙○○間因98年度審事聲字第69號確定訴訟
費用額事件，抗告人對於民國99年6月30日本院裁定駁回其異議
聲明提起抗告（抗告人雖於書狀誤為異議，惟依民事訴訟法第49
5條之規定，應視為已提起抗告）。查本件應徵裁判費新台幣1,0
00元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後3日內向
本院如數繳納，逾期未繳納即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
