【裁判字號】    99,簡,1689
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1689號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第153號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又損壞公務員職務上掌
管之物品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項前段於公務員依
    法執行職務時當場侮辱罪、第138 條損壞公務員職務上掌管
    之物品罪及第135條第1項對於公務員依法執行職務時當場施
    強暴罪。其所犯上開3 罪間，犯意各別、行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其素行尚佳，於檢
    察官訊問時已自白犯行，事後並深表悔悟，態度良好，並於
    偵查中當庭向警員黃奇仁、鄭文雄道歉，黃奇仁、鄭文雄復
    於檢察官訊問時當庭表明願原諒被告，此有檢察官98年7 月
    10日訊問筆錄在卷可按，再參酌被告犯罪之動機、手段、生
    活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，再諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第135條第1項、第138條、第140條第1項、第41條第1項
    前段、第8項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄法條：刑法第135條、第138條、第140條
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附件：99年度撤緩偵字第153號聲請簡易判決處刑書
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第153號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路225巷9號4
                            樓
                        現居臺北市中山區○○○路259巷9號
                            7樓之23室
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月14日下午4時至晚間9時之間，飲用威
    士忌酒約半瓶後，搭乘其女友游智惠駕駛之車牌號碼DZB-03
    0號輕機車，於同日晚間9時30分許，行經臺北市○○○路與
    民生東路口時，因行駛中煞車急停、大燈未開以及甲○○左
    右搖晃而有異常情形，為當時正執行巡邏勤務之臺北市政府
    警察局中山分局中山二派出所小隊長黃奇仁、警員鄭文雄上
    前盤查，並請游智惠與甲○○熄火、下車及出示身份證件。
    詎甲○○不願配合，明知黃奇仁與鄭文雄係依警察職權行使
    法執行職務之制服員警公務員，竟基於侮辱之犯意，以「老
    母ㄟ」、「幹」等足以貶損警察人格之言語當場侮辱黃奇仁
    與鄭文雄，復基於損壞公務員職務上掌管物品之犯意，在該
    處將鄭文雄所駕駛保管之車牌號碼BGG-335號警用重機車與
    以推倒在地，致該重機車右前後照鏡、腳踏板、把手等處損
    壞；迨黃奇仁與鄭文雄將其帶回臺北市政府警察局中山分局
    中山二派出所依刑事訴訟法相關規定進行調查時，甲○○另
    基於對於公務員依法執行職務時施強暴之犯意，在派出所內
    咆哮拍桌，將辦公桌上物品掃落地面，以上開對物強暴之方
    式，對於黃奇仁與鄭文雄依法執行職務時，施強暴行為，嗣
    為警發覺而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯行坦承不諱，核與證人黃奇仁、鄭
    文雄、游智惠證述相符，並有遭損壞之警用機車照片4張、
    職務報告1份在卷足憑，堪認被告之自白與事實相符，事證
    明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項對於公務員依法執行職
    務時施強暴、第138條第1項損壞公務員職務上掌管之物品、
    第140條第1項於公務員依法執行職務時當場侮辱罪嫌，被告
    所犯上開各罪間，犯意各別，行為互殊，罪名有異，請予分
    論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                          檢  察  官       郭  銘  禮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
