【裁判字號】    99,簡,2632
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2632號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將證據部分補充「被告持用之行動電話之序號及SIM
    卡照片4紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪，
    且因被告於其所誣告之罪裁判確定前自白犯罪，依刑法第
    172 條規定減輕其刑。爰審酌被告患有中度精神障礙（未達
    不能辨識本件行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，亦未
    因前述精神障礙，致其辯識行為違法或依其辯識而行為之能
    力，顯著減低之程度），此有中華民國身心障礙手冊影本在
    卷（見偵卷第12頁），雖明知不應任意謊報犯罪，仍撥打
    110報案專線，未指定犯人，而誣指他人涉犯持有槍枝並傷
    害他人等罪，然於犯後業已供承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法第
    171條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
