【裁判字號】    99,附民,304
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    妨害性自主罪附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  00000000
被      告  甲○○○
上列被告因本院99年度重訴字第7號妨害性自主等案件，經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請駁回。
    事  實                                                                
一、原告方面：聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀
              所載。
二、被告方面：被告未以言詞或書狀提出任何聲明或陳述。
    理  由                                                                
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之；但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    ，刑事訴訟法第488條定有明文。次按所謂「附帶民事訴訟
    」原本為民事訴訟程序，為求程序之便捷，乃附帶於刑事訴
    訟程序，一併審理及判決；申言之，在刑事訴訟中，因有訴
    訟程序可資依附，是以隨時可以提起附帶民事訴訟；若在辯
    論終結後，已無「訴訟」可言，自不得再行提起附帶民事訴
    訟，須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟」
    程序可資依附，使得再行提起附帶民事訴訟，前開刑事訴訟
    法第488條規定其故在此（臺灣高等法院暨所屬法院92年法
    律座談會刑事類提案第35號審查意見參照）。又法院認為原
    告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項，分別定有明文。
二、經查，本件被告所涉99年度重訴字第7號妨害性自主等案件
    ，經檢察官提起公訴，業經本院於民國99年5月19日言詞辯
    論終結，此有本院刑事書記官辦案進行簿在卷可稽，原告於
    99年6月9日始行提起本件附帶民事訴訟，茲查本件業經言詞
    辯論終結，已無繫屬，自無程序可資依附，參諸前揭說明，
    原告提起本件刑事附帶民事訴訟顯非合法，原告之訴及假執
    行之申請自應予以駁回。至原告另於被告對刑事案件提起上
    訴後，依法另行提出刑事附帶民事訴訟，是原告之訴訟權已
    受保障，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。

中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  葉力旗
                                    法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
