【裁判字號】    99,司促,18135
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18135號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    丁○○即賴志霖之.
            甲○○原名宋美雲.
一、債務人丁○○應於繼承被繼承人賴志霖之遺產範圍內向債權
    人給付新臺幣貳萬柒仟柒佰玖拾肆元，及自民國九十三年八
    月一日起至清償日止，按年息百分之六．三七五計算之利息
    ，暨自民國九十三年九月二日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人甲○○（原名宋美雲）應於繼承被繼承人賴志霖之遺
    產範圍內應向債權人給付新臺幣貳萬柒仟捌佰玖拾柒元，及
    自民國九十三年八月一日起至清償日止，按年息百分之七．
    五○二計算之利息，暨自民國九十三年九月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應給付債權人上開之金額，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
