【裁判字號】    98,易,3519
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3519號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21983
號、98年度偵字第23554號），因被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人及被告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○曾因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件及竊
    盜等案件，經法院判處罪刑確定，並入監服刑，甫於民國96
    年7月16日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，於98年3月
    30日上午11時30分許，與甲○○（業經本院判決有罪確定）
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，至臺北市○○區
    ○○街228號3樓乙○○之住宅，由丙○○利用塑膠墊板勾開
    門拴，甲○○負責把風，共同侵入乙○○之住宅（涉犯侵入
    住宅部分未據告訴），翻檢室內各項物品著手搜尋財物，嗣
    因未發現可資竊取之財物而未遂。嗣經乙○○發覺報警處理
    後，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱（見本院
    卷99年7月6日準備程序筆錄、審判筆錄），核與共犯甲○○
    於警詢、偵查及本院審理中之供述與被害人乙○○於警詢時
    證述之情節相符（見98年度偵字第21983號卷第4至67至8、
    50至52頁，本院卷99年3月9日準備程序筆錄、審判筆錄），
    並有內政部警政署刑事警察局98年6月9日刑紋字第09800754
    97號鑑驗書、臺北市政府警察局萬華分局刑案現場勘察報告
    1份及刑案現場照片22張（見98年度偵字第21983號卷第11至
    12、14至29頁）附卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，
    應堪採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、按所謂毀越門扇牆垣，係指毀損或超越及踰越門扇牆垣而言
    。與用鑰匙開鎖啟門入室者、撬開門鎖啟門入室者不同。司
    法院解釋所謂越進門扇牆垣，其越進二字亦應解為超越或踰
    越而進，非謂啟門入室即可謂之越進；所謂毀越門扇，其『
    越』指逾越而言，如係從門走入或開鎖啟門入室，均不得謂
    為逾越門扇（最高法院22年上字第454號判例、最高法院69
    台上字第2415號、77年台上字第1130號判決意旨參照），是
    本案被告利用塑膠墊板勾開門拴開門入內，尚不構成毀越門
    扇。核被告所為係犯刑法第320條第3項、第1項之普通竊盜
    未遂罪。檢察官起訴書認被告係犯刑法第321條第2項、第1
    項第2款之加重竊盜未遂罪嫌，尚有未洽，惟因起訴事實相
    同，爰依法變更起訴法條。被告與甲○○間，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，為共同正犯。查被告有如事實欄一所載犯罪
    科刑及執行之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。又被告已著手實行竊盜行為而未竊得財物，
    為未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定，按既遂犯之刑減輕
    之，並依法先加後減之。爰審酌被告素行不佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶不知警惕，不思以正當方
    式獲取財物，竟再犯本件竊盜罪行，法治觀念薄弱，惟念及
    被告坦承犯行，態度尚可，且本件犯行未能竊得財物，仍屬
    未遂階段，並無造成實際財物損失，暨其犯罪動機、手段、
    目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第300條，刑法第28條、第320條第3項、第1項、第25條第2
項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官林怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
