【裁判字號】    99,司促,17523
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第17523號
聲  請  人
即債權人    東方電器有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人永美世家音像有限公司、甲○○、丁○○、
戊○○、乙○○、黃洪妹、池威俊間聲請發支付命令事件，聲請
人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    511 條第3 款定有明文。是在督促程序，債權人為支付命令
    之聲請，應表明其請求之原因事實，以供法院判斷其聲請有
    無理由之依據。所謂請求之原因事實，即債權人之請求所由
    發生之原因事實。查本件聲請人聲請狀上之原因事實欄僅泛
    言以，債務人於民國91年5 月1 日與伊交易購資訊儲存媒體
    一批開立支票2 紙，借期提示未獲付款，而該公司已經94年
    度訴字第648 號刑事判決云云，未具體陳明其與債務人間之
    法律上之請求依據究為貨款、票據關係，抑或侵權行為，是
    請聲請人依上開說明，具體表示請求之原因事實。
二、請繳納裁判費新臺幣500元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
