【裁判字號】    99,司促,17272
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17272號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬元，及民國九十九年一月
    二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬元，及民國九十八年五月
    二十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、聲請人對於支票提示日即退票日前之利息無請求權，該部分
    聲請於法不合，應予駁回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
六、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
