【裁判字號】    99,司聲,255
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第255號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  建恆海運股份有限公司
法定代理人  乙○○
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者（二）供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者（三）訴訟終結後供擔保人證明已
    定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋明假
    扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損
    害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最高法
    院53年度台抗字第279號判例闡釋在案。又所謂訴訟終結應
    從廣義之解釋，包括執行程序終結在內。在因假扣押或假處
    分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假
    扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條
    準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔
    保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始
    得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」
    相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年度
    台抗字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院92年度裁全字第7339號
    民事裁定，曾提供新臺幣（下同）250萬元擔保金，並以鈞
    院92年度存字第4217號提存事件提存在案，因提存物到期，
    先後經鈞院93年度聲字第3000號裁定、95年度聲字第3252
    號裁定准予變換，現以鈞院96年度存字第4717號提存事件提
    存在案，並聲請執行(92年度執全字第2701號)；茲鈞院92年
    度執全字第2701號經他案調卷執行，並發款完畢，執行業經
    終結，聲請人並已聲請鈞院通知相對人行使權利，迄未行使
    ，爰聲請返還提存物，並提出假扣押裁定、提存書、變換提
    存物裁定、行使權利通知函等件為證。
三、經本院依職權調閱本院92年度執全字第2701號假扣押執行卷
    宗，該假扣押執行卷雖經他案調卷執行，惟因無聲請人撤回
    假扣押執行之相關資料，且本院執行處亦無相關撤銷假扣押
    執行命令之執行行為，故假扣押之效力仍存續中，執行程序
    尚未終結，揆諸首開最高法院裁判闡釋意旨，即難認為訴訟
    終結，受擔保利益人即相對人所受損害仍可能繼續發生，其
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，聲請人於訴訟
    終結前即催告相對人行使權利，其催告即不合法。聲請人復
    未證明本件應供擔保原因已消滅或相對人已同意其取回本件
    提存物。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚有未洽
    ，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
