【裁判字號】    99,司促,18157
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18157號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬捌仟伍佰捌拾陸元，
    及自民國八十五年三月十三日起至清償日止，按年息百分之
    十八計算之利息，暨自民國八十五年四月十四日起至清償日
    止，按年息百分之十八計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第18157號）
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
          經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經
          合併現已奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司
          ，法人人格同一，合先敘明。
    （二）緣相對人丁○○於民國（下同）78年10月11日加入聲
          請人所主辦之仁廿四乙種新臺幣（下同）10,000元會
          ，於78 年10 月11日第一次會受給付合會金時以其餘
          相對人即乙○○與周勝雄為連帶保證人，與聲請人訂
          立償還合會金契約乙紙，約定所欠合會金703,800 元
          自78年10月11日起至80年10月11日止分24次於每月11
          日攤還一次，如逾期即喪失分期攤還之權利，並加付
          按每百元五分即年利率18％計算之違約金，詎料，相
          對人等於85年3 月13日即未依約繳款，今仍有如請求
          金額欄所載之本金及違約金迄未受償，所述茲有借據
          及繳款往來明細可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消
          費借貸及連帶保證法律關係，賜准鈞院依督促程序迅
          對相對人等發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
