【裁判字號】    99,簡,1958
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1958號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以88年度毒
    聲字第4110號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於民
    國88年8月11日出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    88 年度偵字第2711號為不起訴處分確定。復因施用毒品案
    件，經台灣桃園地方法院以89年度毒聲字第3714號裁定送觀
    察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，復經該院以89年度毒聲
    字第4855號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年3月3日
    強制戒治期滿。(1)其施用毒品犯行並經該院以89年度易字第
    1884號判決有期徒刑6月確定；(2)又因偽證案件，經臺灣高
    等法院已94年度上訴字第2749號判處有期徒刑4月確定；(3)
    又因施用毒品案件，經本院以94年訴緝字第62號判處有期徒
    刑11月確定；(4)又因施用毒品案件，經本院以95年度易字第
    2278號有期徒刑7月確定。上開(1)至(4)之罪，因中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行，經本院以96年度聲減字第1498號
    裁定減刑，並就(1)、(2)之罪定應執行刑為有期徒刑4月確定
    （下稱甲執行刑）。(5)再因詐欺案件，經本院以96年度易字
    第3415號判處有期徒刑4月確定。上開(3)、(5)之罪，因中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行，經本院以97年度聲字第
    1899號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑5月確定（下稱乙
    執行刑），甲乙2執行刑與上開(3)之罪（於上開96年度聲減
    字第1498號裁定減刑為5月又15日）接續執行，於96年8月20
    日因徒刑易科罰金執行完畢。
二、然其仍不知悔改，於99年4月13日採尿前96小時內某時許，
    在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年4
    月13日下午5時20分左右，其與王皇仁（另案偵辦）駕車途
    經臺北市○○區○○街350巷34號前，為警查獲，並扣得置
    於車上之第二級毒品安非他命1小包（淨重0.0350公克，驗
    餘淨重0.0348公克）。
三、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○雖矢口否認上揭犯罪事實，然其於上開時地經警
    查獲後為警採集尿液送檢驗之結果，經以酵素免疫分析法初
    步檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，再以氣相層析質譜儀
    法確認檢驗結果，判定呈甲基安非他命陽性反應，此有臺北
    市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及台灣尖端先進
    生技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告各1份附卷可稽
    （見99年度毒偵字第1650號偵查卷第76、77頁）。被告前揭
    辯解係卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    規定之第二級毒品，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，於5年內多犯施用毒品罪，依同條例第2
    3條第2項之規定，自應依法追訴審判。是核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪，
    被告施用第二級毒品甲基安非他命前後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前有如事實欄所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢，於5年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾多次犯有施用毒品，
    ，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自我控制能
    力亦顯不佳；惟另考量被告施用毒品之行為於本質上係屬自
    我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，兼衡其之犯罪動機
    、目的、智識程度非高及其家庭經濟狀況等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又按毒品危害防制條例第18條第1項所稱「查獲」之毒
    品，係指經有罪判決認定與被告犯罪事實有關之毒品，並不
    以經扣案者為必要，倘未能證明業已滅失，即應依上開規定
    諭知沒收並銷燬之，且稱「查獲之毒品」，係指被查獲而與
    本案有關之全部毒品而言（最高法院91年度台上字第4076號
    、90年度台上字第5210號、第5870號判決參照）。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1包（驗後淨重0.0348公克），雖係
    於被告所駕駛之車輛內所查獲，惟被告及查獲時同在該車之
    王皇仁均否認為其所有，辯稱不知道是誰所有等語，既查無
    確切事證足認該扣案之第二級毒品甲基安非他命1包與本件
    被告被告施用第二級毒品甲基安非他命犯行有何關聯，揆諸
    上開判決意旨，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項後段、第3項、第454條
第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第
1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
