【裁判字號】    99,家聲,467
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第467號
    聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
                （即被繼承人甲○○之遺產管理人）
    法定代理人  乙○○
    被繼承人    甲○○
聲請人聲請代管遺產管理費用事件，本院裁定如下：
    主  文
核定聲請人代管被繼承人甲○○遺產之管理費用為新台幣129,94
5 元。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。次依
    財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第
    3 款後段之規定，管理報酬，應依民法第1183條規定，聲請
    法院酌定，其請求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及
    遺產現值百分之一。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以  97  年度財管字第
    123 號民事裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人後，即
    善盡其責依法進行對被繼承人遺產管理之相關事宜，茲被繼
    承人遺有臺北市○○區○○段一小段  160、161、166 地號
    土地 3 筆，總值共計 1,260 萬元，現經法務部行政執行署
    士林行政執行處以地價稅執行事件公開拍賣中，此外，聲請
    人代管遺產期間代墊費用為  3,945 元，為儘速就該款項參
    與分配，爰依民法第 1183 條之規定，聲請酌定遺產管理人
    報酬等語。
三、經查聲請人主張之事實，業據提出被繼承人本院 97 年度財
    管字第  123 號裁定暨確定證明書影本、財政部財稅資料中
    心函、法務部行政執行署士林行政執行處函、管理費用計算
    明細表、收據等件為證，並經本院依職權調閱本院 97 年度
    財管字第 123 號、97 年度家催字第  509 號民事卷宗查核
    屬實，堪信為真。又被繼承人甲○○遺產現值為新台幣（下
    同） 1,260  萬元，又依財政部訂頒之代管無人承認繼承遺
    產作業要點第  14 點第 3 款之規定，以被繼承人遺產現值
    1 % 之核定管理報酬即  126,000 元，以及墊付費用 3,945
    元，核定聲請人之管理費用為 129,945 元。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                家事法庭    法    官     彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            書 記 官     尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
