【裁判字號】    99,家訴,77
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度家訴字第77號
原      告  丁○○○
            甲○○○
            乙○○
            辛○○
兼上列三人
訴訟代理人  壬○○
被      告  癸○
            丙○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國99年7月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
兩造公同共有如附表所示之土地及建物，由兩造按每人十分之一
之比例分割為分別共有。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有民
      事訴訟法第255條第1項各款情事之一者，不在此限，此為
      該條款所明定。本件原告起訴係請求分割共有物（即附表
      編號1、23所示之土地及建物），嗣原告於本院99年5 月
      18日言詞辯論期日陳稱兩造尚有其他因繼承取得財產未經
      分割，遂變更為分割遺產之訴，經核原告所為變更後訴訟
      與原訴請求之基礎事實同一，且不甚礙被告之防禦及訴訟
      之終結，符合上述條文第2、7款規定，於法無違，應予准
      許，合先敘明。
（二）被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張略以：緣附表所示土地與建物原屬訴外人黃盡所
      有，黃盡於民國69年10月31日死亡，由其子即訴外人黃萬
      儔、黃燉共同繼承，應繼分各為二分之一；而黃燉嗣於72
      年7月14日死亡，其應繼分由原告（即配偶丁○○○及四
      名子女甲○○○、乙○○、辛○○、壬○○）共同平均繼
      承；黃萬儔亦於91年7月11日死亡，其應繼分亦由被告（
      即配偶癸○及四名子女丙○○、庚○○、戊○○、己○○
      ）共同平均繼承；故兩造就附表所示土地及建物有公同共
      有關係存在，惟被告等不顧原告之異議，擅自將遺產出租
      牟利，原告爰依法訴請分割遺產等語。
（二）按繼承人得隨時請求分割遺產，民法第1164條定有明文。
      經查原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、親屬繼承系統
      表、土地建物謄本、財政部臺北市國稅局遺產稅免稅證明
      書等件為證，被告等則經合法通知，既不於言詞辯論期日
      到場爭執，復不提出書狀答辯，堪認原告主之事實為真實
      。從而，原告提起本件訴訟，請求分割遺產，自應予准許
      。
（三）結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
      段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                          家事庭法 官   徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
