【裁判字號】    99,司促,18155
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18155號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬玖仟肆佰貳拾捌元，及自
    民國九十九年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之八
    ．八六計算之利息，暨自民國九十九年五月二十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第18155號）
（一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行股
      份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商業
      銀行股份有限公司」，此合先敘明。
（二）相對人乙○○於民國94年1 月26日向聲請人申請借款新臺
      幣貳拾伍萬元整借款，利率約定前72個月依定儲利率指數
      加碼年率7.96% 機動年息按月計付，第73個月起依定儲利
      率指數加碼年率3.46% 機動年息按月計付，並自聲請人實
      際撥款日起，按月攤還本息。上開債務，相對人如未按期
      本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾
      期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上
      則按原訂利率之二成計算加付違約金。債務人至民國99年
      4 月26日尚積欠本金新臺幣79,428元，覆經催討，迄未清
      償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
