【裁判字號】    98,重訴,381
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    返還墊款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第381號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間因98年度重訴字第381
號返還墊款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新臺幣壹仟伍佰零壹萬仟佰拾肆元，應徵第二審裁判費合
新臺幣貳拾壹萬陸仟貳佰陸拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月     20    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
