【裁判字號】    99,訴,1808
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1808號
原      告  乙○○    現於臺灣臺北監獄執行
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式；次按應受送達人拒絕收領而無法
    律上理由者，應將文書置於送達處所，以為送達，同法第13
    9 條第1項亦有明定。
二、原告起訴未據繳納裁判費，原告雖聲請訴訟求助，然業經本
    院以98年度審救字第58號裁定駁回在案，原告提起抗告，亦
    經臺灣高等法院以99年度抗字第21號駁回抗告而確定在案，
    是原告仍需繳納裁判費，經本院於民國99年5 月18日裁定命
    原告於5 日內補正，此項裁定於99年6 月30日送達被告，被
    告拒絕收領而無法律上理由，經送達人將文書置於送達處所
    ，以為送達，有送達證書在卷可稽，惟原告逾期迄今仍未補
    正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴不能認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
