【裁判字號】    99,聲,1598
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1598號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（98年度偵字第10060號），經檢察官聲請
單獨宣告沒收扣押物（99年度執聲字第1193號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之傳真機壹台、錄音機壹台、錄音帶參捲、六合彩簽單拾捌
張、帳冊壹本、港號支數速見表貳張、現金新臺幣伍萬玖仟伍佰
元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1
    為緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。臺灣臺北地方法院檢察署98年度緩字第
    1707號被告甲○○賭博一案，業經該署檢察官為緩起訴處分
    確定。扣案之傳真機1台、錄音機1台、錄音帶3捲、六合彩
    簽單18張、帳冊1本、港號支數速見表2張、現金新臺幣（下
    同）5萬9500元，係被告甲○○所有，供犯罪所用及因犯罪
    所得之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查:本件被告所犯賭博案件，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第10060號為緩起訴處分確定，此有
    緩起訴處分書在卷可證。又據緩起訴宣告緩起訴期間1年，
    被告應於緩起訴確定後3個月內，向指定之財團法人犯罪被
    害人保護協會臺灣臺北分會支付1萬元，被告已履行，其緩
    起訴期間自98年6月2日起算1年，已經屆滿未經撤銷，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。而扣案之傳真機1
    台、錄音機1台、錄音帶3捲、六合彩簽單18張、帳冊1本、
    港號支數速見表2張，係被告甲○○所有，供犯罪所用之物
    ，業據被告於警詢時供明在案，另扣案之現金5萬9500元，
    係被告所有，且為犯罪所得之物。從而，本件聲請單獨宣告
    上開扣案物，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
