【裁判字號】    99,訴,1244
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1244號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年7 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬貳仟柒佰拾肆元，及其中本金
新臺幣肆拾壹萬仟佰貳拾玖元部分自民國九十五年六月九日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文
    。查兩造於信用卡約定條款第27條約定同意以本院為第一審
    管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319 條準用第75條定有
    明文。查，台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）經行政
    院金融監督管理委員會核准自民國94年1 月1 日起與富邦商
    業銀行股份有限公司（下稱富邦商銀）合併，富邦商銀為消
    滅公司，台北銀行為存續公司，台北銀行並於合併同時更名
    為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行及富邦商銀
    之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法
    規定概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張略以：被告於民國90年6 月4 日與原告成立信
    用卡使用契約，並領用信用卡（其卡號分別為：0000000000
    000000、0000000000000000，卡別皆為：MASTER），依約被
    告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用
    信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定條
    款第14條之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除
    喪失期限利益外，應另行給付原告按年息20% 計算之利息。
    被告截至95年6 月8 日止，尚餘新臺幣（下同）572,734 元
    消費帳款、費用及利息未按期繳付，其中413,329 元應按上
    開約定計算之利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，
    為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
五、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、信用卡客戶滯納利息明細及歷史交易明細等件影本
    為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡
    使用契約，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，
    為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     20    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
