【裁判字號】    99,訴,3293
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3293號
原      告  己○○
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第24
    9條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文。
二、本件原告以財政部國有財產局副局長戊○○、財政部國有財
    產局北區辦事處處長丁○○及財政部國有財產局北區辦事處
    甲○○、乙○○、丙○○為被告提起損害賠償訴訟，惟其於
    起訴時未依法繳納裁判費，經本院於民國99年7月2日裁定限
    原告於收受裁定後5日內補繳裁判費，原告於同年月5日收受
    該裁定，雖於同年月6日提出補正事項狀檢附1張本院收據影
    本1張，惟查該收據係原告於99年5月24日繳納本院另案（99
    年度訴字第678號）之收據，此自該收據記載案號「99年訴
    護字000678號」即明，而原告逾期迄今仍未就本件補正，其
    訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
