【裁判字號】    99,訴,2386
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2386號
原      告  新采國際開發股份有限公司
上列當事人與被告甲○○間請求返還所有物事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載：有法定代理人、訴
    訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係。又原告之訴，有未由法定代理人合法代理，或起訴
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第116
    條、第249條第1項第4款、第6款定有明文。
二、本件原告起訴，所列法定代理人於法不合，經本院於民國99
    年6月17日裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已
    於民國99年6月24日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告
    逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第6款、第95條，第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
