【裁判字號】    99,簡,2609
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2609號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  37歲民.
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官提起公訴（99年度偵字第9288號），嗣被告等於本院訊問後
均自白犯罪，經合議庭裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○、丙○○、乙○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法
進入臺灣地區之規定，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新
臺幣玖佰元折算壹日。均減為有期徒刑參月，如易科罰金，均以
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由除引用檢察官起訴書（如附件）所
  載外，並補充：起訴書所載「張芳枝」均更正為「乙○○」。
二新舊法比較
(一)被告丁○○、丙○○、乙○○行為後（最後1 次行為係在民國
  92年11月間），臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條業於
  92年12月29日修正公布，並自同年12月31日施行。修正前同條
  例第79條第1 項規定：「違反第15條第1 款規定者，處5 年以
  下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，修正
  後第79條第1 項、第2 項則規定「違反第15條第1 款規定者，
  處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰
  金」、「意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有期
  徒刑，得併科新臺幣500 萬元以下罰金」，區分為意圖營利及
  非意圖營利之犯罪類型，各有不同之刑度，且刑度均較舊法為
  高。是比較新舊法之結果，自以行為時法較有利於被告等人。
(二)被告等人行為後，刑法已於94年2 月2 日修正公布，並於95年
  7 月1 日施行，修正後第2 條第1 項規定：「行為後法律有變
  更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
  適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第1 條
  罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行
  為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊法
  之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先予敘明。
  又刑法第2 條第1 項既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有
  特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保
  安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定之情
  形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法
  修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（
  程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判
  時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時
  ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，
  以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
  與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後整個適用，
  不能割裂而分別適用有利益之條文，有最高法院95年5 月23日
  95年度第8 次刑庭會議決議可參。惟此所謂割裂適用，係指與
  罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分在內，有關易科罰金及
  易服勞役之折算標準，應分別為新舊法有利不利之比較，依刑
  法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準，最高法院
  亦著有96年度臺上字第2790、6956號判決意旨足憑。其中修正
  後刑法第55條關於想像競合犯之規定，增列「不得科以較輕罪
  名所定最輕本刑以下之刑」，惟此僅係法理之明文化，非屬法
  律之變更，自無新、舊法比較之問題。茲就新舊法之比較適用
  依序說明如下：
(1)刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定：刑法分則編各罪所定罰
  金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「
  罰金：1 元（銀元）以上。」，而依98年4 月29日廢止前罰金
  罰鍰提高標準條例規定，72年6 月26日前修正之刑法部分條文
  罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行
  法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺
  幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1千
  元以上，以百元計算之。」，故刑法分則法定本刑中列有罰金
  者，其法定最低度罰金因之提高，涉及科刑規範變更，故仍有
  比較新舊法之必要（最高法院96年度臺上字第1464號判決意旨
  參照）。而刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺
  幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新
  臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
  趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
  月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
  臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
  有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
  高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
  ，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分則編各罪所定
  罰金刑之最高數額，於上述規定修正後並無不同，惟修正後刑
  法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
  修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告等人。
(2)共同正犯：修正前刑法第28條規定：「二人以上共同『實施』
  犯罪之行為者，皆為共同正犯」，被告行為後，新法修正為：
  「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」；將
  舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰
  謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同「實行」
  犯罪行為始成立共同正犯，是新法共同正犯之範圍已有限縮，
  排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既
  因此而有所變動，自屬犯罪後法律有變更（最高法院97年度臺
  上字第1622號判決意旨參照）。本件被告等均屬實行行為之共
  同正犯，經比較修正前後之規定，對被告等而言並無較不利。
(3)連續犯：刑法修正後，刪除第56條連續犯之規定，此刪除雖非
  犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
  屬法律有變更，經比較新、舊法結果，舊法第56條連續犯之規
  定乃將被告等之數行為以一罪論，較有利被告等人。
(4)綜合上述各條文修正前後之比較，行為時之法律較有利於行為
  人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應整體適用被告等行為
  時即修正前刑法之規定。
三核被告丁○○、丙○○、乙○○所為，均係違反臺灣地區與大
  陸地區人民關係條例第15條第1 款使大陸地區人民非法進入臺
  灣地區之規定，應依92年12月29日修正前臺灣地區與大陸地區
  人民關係條例第79條第1 項規定處斷，及犯刑法第216 條、第
  214 條行使使公務員登載不實等罪。被告甲○○所為，則係犯
  刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實罪。被告丁○
  ○、丙○○、乙○○相互間，就修正前臺灣地區與大陸地區人
  民關係條例第79條第1 項之犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共
  同正犯；就刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實罪
  之犯行，與被告甲○○間有犯意聯絡及行為分擔，亦為共同正
  犯。被告丁○○、丙○○、乙○○基於使大陸地區人民即被告
  甲○○進入臺灣地區並可維持非法居留於臺灣地區之單一決意
  ，而辦理入境申請、戶籍登記等相關手續，所犯前述二罪係屬
  法律上之行為單數而侵害不同法益，該當於該二罪之兩個構成
  要件，應成立二獨立罪名，為想像競合犯，從一重之修正前臺
  灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定處斷。被告
  丁○○、丙○○、乙○○先後多次使大陸地區人民即被告甲○
  ○進入臺灣地區之犯行間，時間緊接，方式相同，觸犯構成要
  件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應以
  一罪論，並依法加重其刑。被告甲○○先後多次行使使公務員
  登載不實之犯行間，時間緊接，方式相同，觸犯構成要件相同
  之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，亦應以一罪
  論，並依法加重其刑。被告於犯情未被有偵查犯罪職權之公務
  員發現前，向有偵查犯罪職權之臺北縣土城分局警員承認前述
  犯行，並接受裁判，依刑法第62條前段，減輕其刑。另被告等
  之犯罪均合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
  之規定，應將宣告刑各予以減刑。再被告等行為時之刑法第41
  條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
  刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
  育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
  以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」被告等行為時之
  易科罰金折算標準，依98年4 月29日公告廢止前罰金罰鍰提高
  標準條例第2 條前段規定，係就其原定數額提高為100 倍折算
  1日，則本件被告等行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
  元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元
  至900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1
  項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
  ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000
  元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」，經比較修正前
  後易科罰金折算標準，以舊法較有利被告等。另被告等之犯罪
  均合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
  ，應各將宣告刑予以減刑，並均依修正前刑法第41條第1 項前
  段諭知易科罰金之折算標準。
四適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，92年
  12月31日修正生效前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
  條第1款、第79條第1項，刑法第2條第1項、第11條前段、第55
  條、第216條、第214條、第62條前段，修正前刑法第28條、第
  56條、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
  ，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
  項第3款、第7條、第9條。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
【附錄論罪科刑法條】
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第9288號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣新店市○○路○段167號
                        現居臺北縣土城市○○路○段254號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：AB00000000號
                丁○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路二段125號3
                        樓
                        現居臺北縣深坑鄉○○路○段100號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街126號2樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市松山區○○○路○段59巷29
                        之4號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因偽造文書等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○均為大陸籍人士，並有姻親關係，甲○○因
    得知乙○○與臺灣籍配偶丙○○結婚，遂表示希望能以假結
    婚之方式來臺，乙○○、丙○○、丁○○共同基於使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區及與甲○○共同基於行使明知為不
    實事項，而使公務員登載於職務上所掌公文書之犯意聯絡，
    丙○○遂介紹友人丁○○前往大陸福建地區以假結婚掩飾大
    陸地區女子甲○○非法進入臺灣地區，丁○○遂分別於民國
    88年11月9 日、12月4 日前往大陸地區，並於89年1 月10日
    ，明知自己與大陸地區女子甲○○均無結婚之意思，且知甲
    ○○欲以辦理假結婚之方式，以取得不實之探親名義，非法
    進入臺灣地區工作，仍在大陸地區福建省福州市虛偽登記結
    婚，甲○○與陳明濤並於同日至福建省福州市公證處虛偽公
    證二人結婚，甲○○並支付新臺幣27萬元之代價予丙○○；
    陳明濤旋於同年1 月12日返台，於89年4 月13日至臺北市政
    府警察局文山第一分局木柵派出所填具大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書，致該轄區警員於該保證書簽註意見欄上，登
    載丁○○與甲○○為夫妻關係，願意完全負起保證人責任之
    不實內容，並蓋印職名章及該派出所之圓戳章以示對保證明
    。並於同年4 月14日，至臺北市文山區戶政事務所填具結婚
    登記申請書，偽填與甲○○結婚之事實，並出具大陸地區福
    建省福州市公證處所出具其與林秋金結婚之公證書、財團法
    人海峽交流基金會（89）核字第11477 號證明書等資料，致
    該戶政事務所承辦公務員陷於錯誤，而將此不實之事項登載
    於職務上所掌公文書，足以生損害於戶政機關戶政管理之正
    確性；丁○○另填委託書，委託丙○○於同日，填具大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書，檢具上開資料向內政部
    警政署入出境管理局（現為內政部入出國及移民署）申請大
    陸配偶甲○○來台探親而行使之，亦使內政部警政署入出境
    管理局該管公務員不知有偽，除在申請書上簽註審核意見並
    由登錄人員登入申請案件查詢資料檔及大陸同胞申請來台查
    詢檔，據以核准丁○○申請，並核發給大陸地區人民甲○○
    「中華民國臺灣地區旅行證」，甲○○並於同年6 月5 日，
    持上開登載不實之旅行證，交由不知情之桃園中正國際機場
    查驗人員而行使後，非法進入臺灣，足以生損害於出入境管
    理機關對入出境管理之正確性；渠等承前犯意，丁○○於90
    年1 月18日至臺北市政府警察局文山第一分局木柵派出所填
    具大陸地區人民進入臺灣地區保證書，致該轄區警員於該保
    證書簽註意見欄上，登載丁○○與甲○○為夫妻關係，願意
    完全負起保證人責任之不實內容，並蓋印職名章及該派出所
    之圓戳章以示對保證明後，於90年1 月20日，由丁○○出具
    委託書，委由丙○○，填具大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書，檢具上開資料向內政部警政署入出境管理局申請
    大陸配偶甲○○來台探親而行使之，亦使內政部警政署入出
    境管理局該管公務員不知有偽，除在申請書上簽註審核意見
    並由登錄人員登入申請案件查詢資料檔及大陸同胞申請來台
    查詢檔，據以核准丁○○申請，並核發給大陸地區人民甲○
    ○「中華民國臺灣地區旅行證」，甲○○並於90年3 月23日
    ，持上開登載不實之旅行證，交由不知情之桃園中正國際機
    場查驗人員而行使後，非法進入臺灣，足以生損害於出入境
    管理機關對入出境管理之正確性；92年8 月19日，由丁○○
    先至臺北市政府警察局文山第一分局木柵派出所填具大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書，致該轄區警員於該保證書簽註
    意見欄上，登載丁○○與甲○○為夫妻關係，願意完全負起
    保證人責任之不實內容，並蓋印職名章及該派出所之圓戳章
    以示對保證明後，於同日，丁○○再填具大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書，檢具上開資料向內政部警政署入出
    境管理局申請大陸配偶甲○○來台探親而行使之，亦使內政
    部警政署入出境管理局該管公務員不知有偽，除在申請書上
    簽註審核意見並由登錄人員登入申請案件查詢資料檔及大陸
    同胞申請來台查詢檔，據以核准丁○○申請，並核發給大陸
    地區人民甲○○「中華民國臺灣地區旅行證」，甲○○並於
    92年10月28日，持上開登載不實之旅行證，交由不知情之桃
    園中正國際機場查驗人員而行使後，非法進入臺灣，足以生
    損害於出入境管理機關對入出境管理之正確性；甲○○、丁
    ○○再承前犯意，於92年11月18日，由丁○○先至臺北市政
    府警察局文山第一分局木柵派出所填具大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書，致該轄區警員於該保證書簽註意見欄上，登
    載丁○○與甲○○為夫妻關係，願意完全負起保證人責任之
    不實內容，並蓋印職名章及該派出所之圓戳章以示對保證明
    後，於同日檢具相關資料，填寫大陸地區人民在臺灣地區居
    留申請書，亦使內政部警政署入出境管理局該管公務員不知
    有偽，除在申請書上簽註審核意見並由登錄人員登入申請案
    件查詢資料檔及大陸同胞申請來台查詢檔，據以核准甲○○
    申請，並核發給大陸地區人民甲○○「大陸地區人民在臺灣
    地區居留證」，有效期限為93年7 月20日起至95年7 月19日
    止。甲○○復於95年1 月18日檢具相關資料，填寫大陸地區
    人民在臺灣地區居留申請書，亦使內政部警政署入出境管理
    局該管公務員不知有偽，除在申請書上簽註審核意見並由登
    錄人員登入申請案件查詢資料檔及大陸同胞申請來台查詢檔
    ，據以核准甲○○申請，並核發給大陸地區人民甲○○「大
    陸地區人民在臺灣地區居留證」，有限期限至97年7 月19日
    止。嗣因甲○○居留證逾期未辦理延期，主動至警察局說明
    ，始悉上情。
二、案經甲○○自首由臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│      證據名稱        │       待證事實       │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○、丁○○、陳│被告甲○○與丁○○假結│
│    │添誠於警詢及偵查中之自│婚之事實，並由丁○○、│
│    │白及偵查中之證述      │丙○○、乙○○以假結婚│
│    │                      │之方式，協助乙○○來台│
│    │                      │打工，甲○○並支付對價│
│    │                      │予丙○○。            │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │財團法人海峽交流基金會│被告甲○○與同案被告鄭│
│    │（89）核字第11477號函 │明濤於上述時、地辦理假│
│    │、中華人民共和國福建省│結婚、公證之事實      │
│    │福州市公證處公證書、結│                      │
│    │婚證                  │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │內政部入出國及移民署99│被告2人使戶政機關虛偽 │
│    │年4月22日移署資處伶字 │登載甲○○於丁○○配偶│
│    │第0000000000號、99年6 │欄之事實，及使臺北市政│
│    │月7日移署資處寰字第099│府警察局文山第一分局木│
│    │0000000號暨所附資料   │柵派出所虛偽登記2人為 │
│    │                      │夫妻關係後，檢具相關資│
│    │                      │料復持之向內政部警政署│
│    │                      │入出境管理局行使，並因│
│    │                      │而取得被告林秋金之中華│
│    │                      │民國臺灣地區旅行證、居│
│    │                      │留證等事實            │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │臺北市文山區戶政事務所│被告丁○○於89年4月14 │
│    │99年3月16日北市文戶資 │日檢具相關資料填寫結婚│
│    │字第09930271900號函暨 │登記申請書，使戶政機關│
│    │所附資料              │虛偽登載甲○○於丁○○│
│    │                      │配偶欄之事實          │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 五 │被告丁○○於93年11月26│被告丁○○與甲○○協議│
│    │日所簽立之協議書      │未待甲○○取得身分證前│
│    │                      │，不離婚之事實        │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 六 │被告丁○○、丙○○入出│被告丁○○、丙○○前往│
│    │境查詢結果            │大陸地區之事實        │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 七 │被告甲○○入出境查詢結│被告甲○○進入臺灣地區│
│    │果                    │之事實                │
└──┴───────────┴───────────┘
二、按被告丁○○、丙○○、張芳枝犯罪後，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例業已修正公佈，該條例第79條規定並經行政
    院令自92年12月31日施行，被告所違反同條例第79條第1項
    之法定本刑由舊法規定處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新台幣50萬元以下罰金，提高為新法所規定處1年以上7年
    以下有期徒刑、得併科新台幣100萬元以下罰金，是被告犯
    罪後法律已有變更，比較新舊法之結果，以舊法較為有利，
    爰依刑法第2條第1項但書之規定，請適用最有利於被告之舊
    法處罰。另刑法及刑法施行法部分亦業經修正，於94年2月2
    日公布，自95年7月1日施行，其中修正後刑法第2條第1項規
    定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」係將「
    從新從輕原則」變更為「從舊從輕原則」，且刪除牽連犯、
    連續犯等規定，並就刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    就其所定數額提高為30倍。本件被告行為後法律已有變更，
    綜合比較新舊法結果，自應適用最有利於被告之修正前刑法
    ，合先敘明。
三、核被告丁○○、丙○○、張芳枝所為，係違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第1 款使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區之規定，請依同條例第79條第1 項罪嫌論處，另犯
    刑法第216 條、第21 4條之行使使公務員登載不實罪嫌。被
    告甲○○係犯刑法第216 條、第214 條之偽造文書罪。再被
    告4 人明知為不實事項而使公務員登載於職務上所掌之公文
    書後復持以行使該登載不實之公文書，其使公務員登載不實
    之低度行為為高度之行使行為所吸收，不另論罪；又被告丁
    ○○、丙○○、張芳枝就使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之犯行，有意聯絡及行為分擔，為共同正犯；就行使使公務
    員登載不實之公文書之犯行，與甲○○間亦有犯意聯絡及行
    為分擔，亦為共同正犯。被告等先後分別所為多次行使使公
    務員登載不實公文書之犯行，時間緊接，所犯罪名相同，顯
    均係基於概括犯意為之，均為連續犯，請均依修正前刑法第
    56條規定以一罪論，並均加重其刑。被告丁○○、丙○○、
    張芳枝所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及行使使公
    務員登載不實之文書罪間，有方法目的之牽連關係，依修正
    前刑法第55條規定，請從較重之使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪處斷。另被告甲○○對於未發覺之罪自首而受裁判
    ，請依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                        檢  察  官   王  惟  琪
附錄本案所犯法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣100 萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
