【裁判字號】    99,訴,559
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第559號
上  訴 人
即  原  告  科甲創意股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    荷蘭商戴爾企業股份有限公司台灣分公司
法定代理人  廖仁祥
上列當事人間99年度訴字第559號請求履行契約事件，上訴人對
於民國99年6月18日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國（下同）99年6月25日同時送達上訴
    人之訴訟代理人朱容辰律師及複代理人乙○○，有卷附送達
    證書可稽，上訴人至遲應於99年7月15日提起上訴（無在途
    期間），然上訴人延至99年7月16日上午始向本院遞狀提起
    上訴，有上訴狀之本院收文章戳可稽，依上說明，自應予以
    裁定駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
