【裁判字號】    99,聲,95
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第95號
聲  請  人  龍英廣告有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林辰彥律師
相  對  人  財政部台北國稅局松山分局
法定代理人  甲○○
相  對  人  勞工保險局
法定代理人  丙○○
相  對  人  台北市稅捐稽徵處松山分處
法定代理人  戊○○
相  對  人  華格租車股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌拾萬元後，法務部行政執行署臺北行政執
行處九十八年度營稅執特專字第七四六二四號營業稅法執行事件
，關於porsche 2911-kk號車輛部分之強制執行程序，於本院九
十九年度訴字第二八０九號第三人異議之訴事件判決確定前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。又此項規定，並
    於法務部行政執行署所屬行政執行處依行政執行法執行義務
    人公法上金錢給付之義務時，準用之，乃為行政執行法第26
    條所規定。而債務人異議之訴，由高等行政法院受理；其餘
    有關強制執行之訴訟，由普通法院受理，行政訴訟法第307
    條亦有明文。
二、本件聲請人以其就porsche 2911-kk號車輛（下稱系爭車輛
    ）有所有權，並就該部分已向本院提起第三人異議之訴為理
    由，聲請裁定停止法務部行政執行署臺北行政執行處98 年
    度營稅執特專字第74624號營業稅法執行事件之強制執行程
    序。
三、本院依職權調取本院99年度訴字第2809號第三人異議之訴卷
    宗及聲請人提出之法務部行政執行署臺北行政執行處98 年
    度營稅執特專字第74624號卷審究後，認為聲請人聲請停止
    系爭建物之強制執行程序，為有理由，應予准許。
四、復按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（最高法院著有91年度台抗字第429號裁判要旨可資參照
    ）。經查，相對人即債權人法務部行政執行署臺北行政執行
    處於法務部行政執行署臺北行政執行處98年度營稅執特專字
    第74624號營利事業所得稅強制執行程序聲請執行之系爭車
    輛於目前正常車殘值為3,200,000元，此有鑑價證明一紙可
    參，是本院爰審酌相對人本可就上開扣得款項而即時受償，
    然因聲請人提起上開第三人異議之訴同時據此聲請停止執行
    ，又本件聲請人所提第三人異議之訴所得產生之利益以3,20
    0, 000元計算，已逾1,500,000元，為得上訴三審案件，參
    考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程
    序審判案件之辦案期限分別為1年4個月、2年、1年，共計4
    年4個月，加上裁判送達、上訴、分案等期間，則兩造間本
    案訴訟審理之期限約需5年，爰以此為預估聲請人提起第三
    人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間，堪
    認為相對人本可即時受償但因本件停止執行獲准而未能即時
    受償所受之損害，在系爭車輛業已扣押之情狀之下，僅為上
    開金額之法定遲延利息即800,000元〔3,200,000元×5%×5
    年＝800,000元，元以下四捨五入〕，爰作為相對人因聲請
    人提起第三人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損
    害額。因認聲請人應提供之擔保額以800,000元為適當。
五、爰依行政執行法第26條、強制執行法第18條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  林思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
