【裁判字號】    99,簡,2555
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2555號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第2144號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點柒柒柒捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經法
    院裁定送觀察、勒戒後，於98年12月18日因無繼續施用傾向
    執行完畢釋放。詎於前開觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月
    27日凌晨12時45分為警採尿前回溯96小時內，在不詳地點，
    以不詳方式施用甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月27日凌晨
    12 時45 分許，為警在台北市中山區○○○路○ 段60巷2 號
    前查獲，並扣得甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.7778公克）
    ，經警採尿送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    。
二、證據：台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、台北市政府警察局
    中山分局扣押物品目錄表、扣押物品清單、查獲照片4 張、
    台北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步鑑驗報告書、扣案甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.7778
    公克）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告否認犯行，空言辯稱未施用甲
    基安非他命，犯後態度不佳，暨考量其之前所犯施用毒品罪
    之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又扣案之毒品1 包（驗餘淨重0.7778公克），
    經鑑定結果檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽，不問屬於犯人
    與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告
    沒收銷燬之。
四、據上論斷，依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第 1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                      刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
