【裁判字號】    99,訴,3299
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3299號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、香港商雅虎資訊股份有限公司台灣分公
司間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國99年6月28日裁定限原告於收受裁定
    後5日內特定系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補
    繳裁判費，該項裁定已於民國99年7月7日送達原告，有送達
    證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，自
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
