【裁判字號】    99,簡,2522
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2522號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第2209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經法
    院裁定送觀察、勒戒後，於97年10月28日因無繼續施用傾向
    執行完畢釋放。詎於前開觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月
    23日某時許，在台北市○○街115 號3 樓，以燒烤吸食煙霧
    方式施用甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月24日19時許，為
    警在上址查獲，經警採尿送驗結果，呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應。
二、證據：內政部警政署鐵路警察局刑事警察隊偵辦毒品案件代
    號與真實姓名對照表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告前因違反肅清煙毒條例案件，經台灣
    高等法院以81年度上重更一字第10號判決判處有期徒刑15年
    ，褫奪公權10年確定，於87年9 月22日假釋付保護管束，於
    94年8 月17日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經送
    觀察勒戒及法院多次判處施用毒品罪，仍猶不知悔改，再施
    用毒品等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。再檢察官之求刑並非依被告之表示而為，本院
    自不受其拘束，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                      刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
