【裁判字號】    99,簡,2477
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2477號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年11月12日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96
    年11月17日以96年度毒偵緝字第256號、第257號及第258 號
    為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，竟又於99年4月1日不
    詳時間，在其位於臺北市○○區○○路2段261巷34弄40 號4
    樓之3之住處施用第二級毒品安非他命，嗣經警於99年4 月2
    日下午3時41分採集其尿液，送驗結果呈甲基安非他命陽性
    反應，始查獲上情。
二、證據：被告甲○○於偵訊時之自白、應受尿液採驗人尿液檢
    體採集送驗紀錄表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出
    具之濫用藥物檢驗報告。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，被告前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，於5 年內再犯本件毒品危害防制條例
    第10條之罪，依同條例第23條第2 項之規定，應依該條例第
    10條之規定論處。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進而
    施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
四、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯有施用毒品，業經
    觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不
    思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告施用毒品之行為於
    本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
