【裁判字號】    99,聲,1735
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1735號
聲  請  人
即被告之母  甲○○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告詐欺案件（99年度訴字第689號），以得為被
告輔佐人之人身分聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告之母甲○○○於民國99年7月
    11日發生車禍，不良於行，長子陳品翔另案在押，長女陳品
    芝在外打工（目前病毒感染，醫師建議強制隔離），家中僅
    賴配偶陳水上一人負擔家計，尚需被告返家照顧，讓母親開
    導，貢獻社會，勿再誤入歧途，是為被告乙○○聲請具保停
    止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；而得為被告輔佐人之人，係指被告之配偶、
    直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人
    ，刑事訴訟法第110條第1項、第35條第1項分別定有明文，
    聲請人為被告之母，自有本件聲請適格。
三、經查：
（一）查被告乙○○因詐欺案件，經本院認犯罪嫌疑重大，有刑
      事訴訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第7款之
      情形，並有羈押必要，於民國99年4月30日執行羈押。
（二）又查被告乙○○所涉詐欺犯行尚在本院審理中，被告對於
      起訴事實坦承在卷，且有起訴書證據清單所列證據在卷可
      稽，仍認其涉犯刑法第339條詐欺罪嫌重大，又被告明知
      所參與犯行係以黑吃黑手法詐騙其他詐欺集團，仍然多次
      涉案，且有詐騙得手之事實，其於另案中在詐欺集團擔任
      駕駛載送車手出面取款之多次詐欺犯行，經臺灣臺北地方
      法院檢察署檢察官以99年度偵字第4005號提起公訴，由本
      院以99年度金訴字19號案件審理中，且其前有同開行為之
      詐欺案件，業經嘉義地方法院97年度訴字663號刑事判決
      、臺灣高等法院花蓮分院98年度上訴字第223號刑事判決
      在案，均有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，有事
      實足認其有反覆實施同一犯罪之虞，仍有刑事訴訟法第
      101條第1項第7款之羈押原因，且本件雖已審結，但尚未
      宣判，且屬仍得上訴案件，依本案訴訟程序進行程度，若
      未羈押被告，恐難確保日後審判或執行程序之順利進行，
      則羈押被告之原因及必要性依然存在，尚不能因具保而使
      羈押之原因消滅，是聲請人具狀聲請具保停止羈押，自難
      准許，依法應予駁回。
（三）至聲請意旨稱被告家人需被告返家照料部分，則非同法第
      114條各款所示得據為聲請具保停止羈押之理由，是本院
      就上開情事自無庸再加審酌，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                      書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
