【裁判字號】    99,司促,18101
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第18101號
聲  請  人
即債權人    中國力霸股份有限公司
破產管理人  陳淑貞律師
            江淑卿律師
上列聲請人與相對人順昱鋼鐵有限公司間聲請發支付命令事件，
聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按破產人因破產之宣告，對於應屬破產財團之財產喪失其管
    理及處分權，關於破產財團之訴訟即無訴訟實施權，其喪失
    之管理及處分權既由破產管理人行之，此項訴訟自應以破產
    管理人為原告或被告，當事人始為適格（最高法院27年上字
    第2740號判例意旨參照）。
二、請具體表明本件當事人，並提出宣告破產裁定及相關文件。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
