【裁判字號】    99,司促,18115
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第18115號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補繳納裁判費新臺幣500元。
二、查所提支票之發票人為「翰總國際股份有限公司」，而林宗
    翰非發票人，是對林宗翰請求之依據為何？若確係為對發票
    人為請求，請更正相對人為該公司，並表明其法定代理人。
三、請提出退票理由單六紙（票據號碼NA0000000 、NA0000000
    、NA0000000 、NA0000000 、NA0000000 、NA0000000 ）。
    蓋支票為發票人委託銀錢業等金融機關付款之票據，支票之
    發票人，僅應依照支票文義擔保支票之支付，票據法第4 條
    及第126 條分別定有明文，又依同法第144 條準用第85條第
    1 項規定，支票經向付款人提示而不獲付款，為行使追索權
    之前提要件。是上開6 紙支票須向付款銀行為提示後未獲付
    款（以退票理由單為證）始得行使追索權。
四、請陳明每張支票之利息計算期間，並提出正確之附表。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
