【裁判字號】    99,訴,2845
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2845號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝震武律師
            王嘉翎律師
被      告  乙○○原名：林明.
上列當事人間返還借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1 項分別定
    有明文。
二、經查，本件被告之住所地係在臺北縣中和市○○路249之1號
    ，有被告戶籍謄本附卷可稽，是依民事訴訟法第1條第1項之
    規定，本件訴訟之管轄法院應為臺灣板橋地方法院。玆原告
    向無管轄之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依原告聲請裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第三庭  審判長  法  官  黃明發
                                      法  官  黃書苑
                                      法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
