【裁判字號】    99,司促,18154
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18154號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬陸仟陸佰肆拾肆元，及其
    中新臺幣壹萬陸仟零柒拾貳元，自民國九十九年三月十六日
    起至清償日止，按年息百分之十．六六計算之利息，暨按年
    息百分之一．○六六計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第18154號）
    （一）緣債務人乙○○於95年02月23日向聲請人請領國際信
          用卡（卡號：0000-0000-0000-0000 號）使用額度新
          臺幣50,00 0 元整，依雙方簽訂之國際信用卡約定條
          款第八條約定，被告即得使用信用卡向特約商店簽帳
          消費；第十五條之約定被告得在原告核給之信用額度
          內，選擇循環信用方式彈性付款，被告於繳款日前未
          繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使用，原告得
          將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆結帳
          日起，就該帳款之餘額，依本行牌告利率表-信 用卡
          循環信用利率，以年息14.2% 計算至該筆帳款結清之
          日止。被告未於繳款截止日前付清當期最低應繳金額
          時，原告除應計付循環信用利息及依循環息之百分之
          十加收違約金外，依第二十一條第一項第三款之約定
          ，暫時停止被告使用信用卡之權利。
    （二）詎料債務人自民國99年03月16日起未依約清償本息有
          交易紀錄表乙紙可證，迭經催討仍不置理。為此，爰
          依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院鑒核，迅
          賜依督促程序對債務人發支付命令，以保權益，至感
          法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
