【裁判字號】    99,易,984
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第984號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第4254號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改依
簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之愷他命柒包（
驗餘純值淨重合計壹佰零肆點零捌肆公克）、上開愷他命之外
包裝袋捌個均沒收。
    事  實
一、甲○○明知愷他命為毒品危害防制條例第2條第2項第3款所
    規定之第三級毒品，依法不得持有，竟於民國99年2月3日凌
    晨1時許，在台北市○○○路之不詳酒店內，向真實姓名年
    籍不詳綽號「阿義」之成年男子購買第三級毒品愷他命7包
    後即持有之。嗣於同日凌晨3時40分許，甲○○行經台北市
    中山區○○○路133巷26號前時，為員警攔查，當場查獲並
    扣得其持有之第三級毒品愷他命7包（驗於淨重104.0843公
    克，純值淨重57.9669公克），始得悉上清。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、認定事實部分：
    上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查、本院審理時
    供承不諱，並有扣案之白色晶體7包，上開扣案白色晶體經
    送鑑定結果，確實含有愷他命成分，且純質淨重合計為57.
    9669公克乙節，亦有交通部民用航空局航空醫務中心99年6
    月7日刑鑑字第0993588Q號毒品鑑定書一份附卷可稽（見本
    院卷第21頁）。足認被告自白確與事實相符。是本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按愷他命為毒品危害防制條例第2條第2項第3款所定之第三
    級毒品，又被告持有之第三級毒品愷他命已達同條例第11條
    第5項所定純質淨重20公克以上。是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第5項之持有第三級毒品罪。爰
    審酌被告素行尚可，然明知愷他命為毒品危害防制條例所定
    之第三級毒品，竟仍漠視法令禁制而犯本罪，其持有毒品之
    數量非微，所生危害非輕，然衡酌被告於犯後坦承犯行等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案第三級毒品愷他命7包（驗餘淨重104.0843公克
    ，純值淨重57.9669公克），均屬違禁物，應逕依刑法第38
    條第1項第1款之規定宣告沒收。至愷他命鑑驗耗用之部分，
    既滅失而不存在，當毋庸為沒收之諭知。又扣案之愷他命包
    裝袋8只（愷他命分裝為7包，復包裝於1只包裝袋內），為
    被告連同愷他命一起購得，均係被告所有，亦據其供明在卷
    （見本院卷第38頁背面），該包裝袋均具有防止毒品裸露、
    逸出或潮濕之功用，並便於攜帶，均屬供持有毒品所用之物
    ，均應依刑法第38條第1項第2款前段之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第11條第5項，刑法第11條前段、第41 條
第1項前段、第38條第1項第1款、第2款前段，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
