【裁判字號】    99,簡,1737
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1737號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙  ○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處
刑（98年度偵字第18834號），本院判決如下：
    主      文
丁○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○公司負責人，公司應收之股款，股東雖已繳納而於登記後
將股款發還股東，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申
請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、論罪科刑部分:
  (一)查被告丁○○、乙○○行為後，刑法業於民國94年2月2日修
    正公布，並自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議參照）。茲就與本件有關之規定，分敘如下：
  (1)被告丁○○、乙○○行為後，商業會計法於95年5 月24日公
    布，於同年5 月26日生效。修正前、後之構成要件均相同。
    但修正前之商業會計法第71條之法定刑為5 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金。而95年5 月26日
    生效之新法第71條之法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣60萬元以下罰金。經比較新、舊法之結果，以
    被告丁○○、乙○○行為時之舊法對其等較為有利。
  (2)刑法第214 條雖未經修正，但該條罰金刑部分，依修正後刑
    法第33條第5款之規定，最低額為新臺幣1,000元，惟依被告
    等行為時之刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3
    元。比較修正前後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告
    丁○○、乙○○顯未有利。
  (3)刑法第55條後段關於牽連犯之規定，於修正後業已刪除，同
    條前段關於想像競合犯之規定則未變更，本件被告丁○○、
    乙○○所犯違反公司法第9條、刑法第214條及修正前商業會
    計法第71條第5 款等罪，於修正前、後均應依想像競合犯之
    規定從一重處斷，經比較新舊法結果，適用修正前之規定對
    其等並無不利。
  (4)被告行為後刑法第28條亦有修正，修正前規定為：2 人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。修正後之規定則為： 2
    人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。原「實施」之概
    念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅
    共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍
    已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同
    正犯之範圍因此而有變更，自屬法律變更。而經比較新舊法
    結果，被告丁○○均應成立共同正犯，是修正前之規定對於
    被告丁○○並無不利。
  (5)被告丁○○行為時即修正前刑法第31條第1 項規定「因身分
    或其他特定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無
    特定關係，仍以共犯論。」而修正後刑法第31條第1 項前段
    規定「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆
    或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。」因本條係
    規範正犯與共犯之身分或特定關係，故配合刑法第28條至第
    30條之修正，將文字修正為實行。而本件被告為有身分之正
    犯，經比較新、舊法之結果，以修正後之法律，對被告丁○
    ○並無較為有利。
  (6)綜合上述各條文修正前、後之比較，適用舊法之規定對於被
    告丁○○、乙○○較為有利，自應整體適用被告丁○○、乙
    ○○行為時之法律，即修正前刑法及被告行為時之95年5 月
    24日修正施行前商業會計法第71條第5款之相關規定。
  (二)被告丁○○為嘉信保險代理人有限公司（下稱嘉信公司）之
    負責人，被告乙○○為新益保險代理人有限公司之負責人，
    被告甲○○為成功停車場興業有限公司（下稱成功公司）之
    負責人，被告丙○為廣明保險代理人有限公司之負責人，均
    屬公司法第8條之負責人，亦為商業會計法第4條規定之商業
    負責人。被告等均明知公司應收款，股東並未實際繳納，而
    以申請文件表明收足，或股東雖以繳納而於登記後將股款發
    還股東，均使各該公司登記主管機關之公務員登載於職務上
    所掌之公文書，俱足以生損害於主管機關對公司管理之正確
    性。又按資產負債表，係屬商會計法第28條第1項第1款之財
    務報表。是核被告丁○○所為，均犯公司法第9條第1項前段
    公司應收之股款，股東未實際繳納股款，而以申請文件表明
    收足罪、修正前商業會計法第71條第5 款利用不正當方法，
    致使財務報表發生不實之結果罪及刑法第214 條使公務員登
    載不實文書等罪。又被告乙○○則犯公司法第9條第1項後段
    公司應收之股款，股東雖以繳納而於登記後將股款返還股東
    罪、修正前商業會計法第71條第5 款利用不正當方法，致使
    財務報表發生不實之結果罪及刑法第214 條使公務員登載不
    實文書等罪。另被告甲○○、丙○所為，則均犯公司法第9
    條第1 項公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納
    ，而以申請文件表明收足之罪、現行商業會計法第71條第1
    項第5 款利用不正當方法，致使財務報表發生不實結果罪及
    刑法第214條之使公務員登載不實罪。
  (三)被告丁○○、甲○○分別與記帳業者李安吉、陳豐琳（均未
    據起訴）間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應分別依修正前
    、後刑法第28條之規定，以共同正犯論處。李吉安、陳豐琳
    雖非嘉信公司、成功公司之負責人，亦應分別依修正前、後
    刑法第31條第1項規定，仍論以共同正犯論。
  (四)被告等各就其本身之行為而言，僅有自然行為概念之一行為
    ，且係基於單一之意思決定為之（即辦理公司設立），自應
    評價為1個犯罪行為。而被告等各犯上開3罪之犯罪構成要件
    並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從較重之
    公司法第9條第1項處斷（最高法院96年度台上字第6356號判
    決、最高法院96年度第7次刑事庭會議決議意旨參照）。
  (五)爰審酌被告等於5 年內均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    被告等之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可按，再
    參酌其等犯罪之動機、目的、手段，以及其犯後坦承犯行，
    知所悔悟，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。又被告丁○○、乙○○行為時之刑法第41條第1 項前
    段規定：犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3元以下折算1日，易科罰金。參酌被告行為時之修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。而95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰
    金。比較新、舊法結果，以舊法之規定，較有利於被告等。
    爰併依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，諭知被告丁○○、乙○○易科罰金之折算標準。另被告
    甲○○、丙○則依現行刑法第41條第1 項前段之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
  (六)被告丁○○、乙○○犯罪之時間均在96年4 月24日之前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依同
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條規定減其宣告刑2分之
    1 ，並依前開修正前之相關規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    修正前商業會計法第71條第5款、現行商業會計法第71條第5
    款，公司法第9條第1項，刑法第11條前段、第28條、第31條
    第1項、第214條、第55條、第41條第1 項前段，修正前刑法
    第28條、第31條第1項、第55條前段、第41條第1項前段，刑
    法施行法之1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，判
    決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄法條：
（修正前商業會計法第71條）
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
（現行商業會計法第71條）
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
（公司法第9條）
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
（刑法第214條）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附件：99年度偵字第18834號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
