【裁判字號】    99,上易,1333
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1333號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字
第1171號，中華民國99 年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署98年度偵字第30771 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○犯詐欺取財三罪
    ，適用刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項之規定，並斟酌第57條
    所列各款事項，各量處拘役五十日、三十日、三十日，應執
    行拘役九十日，並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日
    ，核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原判決
    （如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告未與告訴人和解，未賠償告訴人
    ，犯罪後態度惡劣，毫無悔意，原審判決量刑過輕，且未認
    定被告與林羽潼、賴汶宗為共同正犯，顯有違誤云云。
三、按有關刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，又未明
    顯違背正義，即不得任意指摘為違法。查原判決已審酌被告
    高職程度、時際青年，不思積極進取，循正當途徑謀取財物
    ，暨犯罪動機、目的、手段，及詐騙金額尚非甚鉅、兼衡被
    告犯罪後態度等一切情狀，分別量處上開刑度及定應執行刑
    ，並諭知易科罰金之標準，其認事用法及量刑並無違法之處
    ，亦無違反經驗法則及比例原則，尚稱妥適。另起訴意旨從
    未將林羽潼、賴汶宗列為共同正犯（見起訴書所載），且檢
    察官亦未提出任何證據以供本院調查審理，又本院復查無證
    據可證林羽潼、賴汶宗與被告有共犯關係。是檢察官上訴意
    旨指摘原審量刑過輕及未認定被告與林羽潼、賴汶宗為共同
    正犯，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官羅建勛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
