【裁判字號】    99,聲,2096
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2096號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（九十九年度執聲付字第六三三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經台灣板橋地方法院九十二年訴字第二三九六號判處
    有期徒刑五年二月，併科罰金十萬元，上訴本院以九十三年
    度上訴字第六三三號上訴駁回確定；另犯組織犯罪條例罪經
    本院判處有期徒刑十月，減為有期徒刑五月，並應於刑之執
    行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作三年，二案經本院九
    十六年聲字第二四八五號聲請定其應執行之刑為有期徒刑五
    年五月，併科罰金十萬元，並應於刑之執行完畢或赦免後令
    入勞動場所強制工作三年確定。於九十五年九月六日送監執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十九年七月十三日核
    准假釋，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十九年七月十三日法矯司字第0990
    906531號函及所附交付保護管束名冊，認聲請為正當。
三、另觀刑法第九十三條第二項，無論於九十五年七月一日修正
    施行前後之規定，其文字俱未變動，不生新舊法律比較適用
    之問題，自應適用現行有效之法律規定以裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
