【裁判字號】    99,醫上,1
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度醫上字第1號
上  訴  人  乙○○
            甲○○民國80年.
兼上1人
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  錢裕國律師
複代理人    呂承璋律師
被上訴人    財團法人振興復健醫學中心
法定代理人  戊○○
被上訴人    丁○○
共      同
訴訟代理人  張家琦律師
            林鳳秋律師
上1人
複代理人    鄭牧民律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，因事實尚有欠明瞭之
處，應命再開言詞辯論及準備程序。被上訴人應於30日內陳報訴
外人孫亞蘭自民國（下同）95年4月25日起至被上訴人財團法人
振興復健醫學中心皮膚科就診後，迄96年3月間離院期間，被上
訴人丁○○對孫亞蘭之診療情形到院〈請依時間順序，簡要列出
孫亞蘭之主訴症狀、醫師診療或檢查結果、使用藥品名稱（若為
英文名稱，請譯為中文）〉，並將繕本逕寄對造，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
