【裁判字號】    99,聲,1970
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1970號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因兒童及少年性交易防制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲付字第604號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因兒童及少年性交易防制條例
    案件，經本院94年度少連上更（一）字第4號判決判處有期
    徒刑5年2月，併科罰金27,000元，受刑人不服提起上訴，經
    最高法院95年度台上字第3104號判決駁回上訴確定。有期徒
    刑部分，受刑人自民國95年8月2日起入監執行，法務部嗣於
    99年7月6日核准假釋在案，聲請人爰依刑事訴訟法第481條
    第1項、刑法第93條第2項及第96條但書規定，聲請受刑人於
    假釋中付保護管束等語。
二、經查：本院審核卷附之法務部矯正司99年7月6日法矯司字第
    0990906481號函、臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊及刑案紀錄簡覆表等件，認為聲請為正當，於法有據。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    及第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖鴻勳
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
