【裁判字號】    98,上易,1178
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                98年度上易字第1178號
上  訴  人  行政院農業委員會林務局
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            吳鴻奎律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人對於中華民國98年7月1
4日臺灣臺北地方法院98年度審訴字第1018號第一審判決提起上
訴，本院於99年7月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、上訴人主張：訴外人趙汝濂原為伊之職員，被上訴人則為趙
    汝濂之配偶。趙汝濂前向伊借用坐落台北市○○區○○段4
    小段134地號土地上之門牌號碼台北市○○街55巷3號之宿舍
    （下稱系爭建物）使用，系爭建物於被上訴人占用期間均屬
    中華民國所有，伊為管理機關。嗣趙汝濂於民國65年6月25
    日死亡，自斯時起被上訴人即占用系爭建物，然被上訴人至
    95年9月7日始將系爭建物返還與伊。期間伊曾於92年12月6
    日派員訪查，始知被上訴人自92年7月起以每月租金新台幣
    （下同）1萬元將系爭建物違法轉租予他人，而訴外人趙汝
    廉退休後，伊為照顧其生活，仍同意其續住至終老，被上訴
    人於趙汝廉死後繼續占用系爭建物，自屬無權占有，其轉租
    他人收取租金，謀取相當於租金之不當利益，自應依民法第
    179條關於不當得利之規定返還其所受之不當利得予伊。為
    此，依民法第179條之規定提起本訴，求為判命：被上訴人
    應給付上訴人38萬900元，及自起訴狀繕本送達日起至清償
    日止，按週年利率5%計算利息之判決，並願供擔保請准宣告
    假執行等語。原審判決被上訴人應給付上訴人7,821元，及
    自98年6月15日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息；
    而駁回上訴人其餘之訴。上訴人聲明不服，提起上訴，上訴
    聲明：(一)原判決關於駁回後開第二項之請求部分及該部分之
    訴訟費用均廢棄；(二)上開廢棄部分，被上訴人應再給付上訴
    人37萬元及自起訴狀繕本送達被上訴人之日起至清償日止，
    按週年利率5%計算之利息；逾上開請求部分，上訴人未聲明
    不服，已告確定。
三、被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
四、本件上訴人主張被上訴人無權占用系爭建物之事實，業據其
    提出與所述相符之林務局眷舍點交證明、林務局經管宿舍訪
    查紀錄單、土地建物異動清冊、林務局國有公用房屋清查表
    、國有公用房屋使用現況略圖、林務局甲式財產卡、土地登
    記謄本、地籍圖謄本、公告土地現值、公告地價查詢表、房
    屋稅籍證明書、被上訴人之戶籍謄本等件為證（見原審卷第
    10至36頁），被上訴人經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信上訴人上開之主張
    為真實。
五、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益，民法第179條前段定有明文。又其得請求返還之範圍，
    應以對方所受之利益為度，非以請求人所受損害若干為準。
    上訴人雖主張被上訴人自92年7月起轉租系爭建物，獲致利
    益37萬元云云，惟查，上訴人提出其於92年12月6日作成之
    經管宿舍訪查紀錄單（見原審卷第18頁），雖載明受訪人自
    92年7月起向趙姓屋主承租系爭建物右側房間乙間，每月租
    金1萬元等意旨，惟該訪查紀錄單內並無受訪人之姓名及簽
    章，無法證明被上訴人確將系爭建物轉租他人，且被上訴人
    曾委任證人丙○○處理系爭土地、建物之管理、使用、移交
    、點交、款項收取、租約申領、申購作業、切結書、所有權
    移轉、報稅過戶、移轉過戶及各項協調會議、訴訟案之處理
    、和解等一切事宜，雖有委任書影本1紙附卷可稽（見原審
    卷15頁），惟證人丙○○受任處理之事務並無出租系爭建物
    乙項，而其僅係受任代為處理點交系爭建物予上訴人之事務
    ，業經證人丙○○、蔡銘俊結證屬實（見本院卷第86頁背面
    、第87頁），矧上訴人亦未提出如租賃契約或租金匯款單據
    等，以證明被上訴人確有將系爭建物轉租並於其主張之期間
    內收取租金37萬元之事實，是上訴人就此請求被上訴人返還
    不當得利37萬元部分，為無理由。
六、綜上所述，上訴人依不當得利之法律關係，請求被上訴人給
    付37萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息，為無理由，其假執行之聲請失所附麗，
    均不應准許，原審為上訴人敗訴之判決，並駁回其假執行之
    聲請，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為無理由，應駁回其上訴。
七、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證據，
    經本院審酌後，核與本件之結論，不生影響，爰不一一贅述
    ，附此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條、第463條、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    20     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得上訴。

中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
