【裁判字號】    99,抗,670
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第670號
再抗告人
即聲請人  甲○○
上列再抗告人因竊盜案件，不服本院99年度抗字第670號，中華
民國99年6月14日所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。此項裁定，既不
    得抗告，依同法第415條第2項規定，自亦不得再抗告，最高
    法院87年度台抗字第418號裁定可資參照。
二、查本件再抗告人即聲請人甲○○雖提出刑事上訴狀聲明不服
    ，然究其真意，再抗告人係對本院於民國（下同）99年6月1
    4日所為之99年度抗字第670號裁定聲明不服，應認再抗告人
    之本意乃係提起本件之再抗告，核先敘明。次查，再抗告人
    因涉犯刑法第321條之加重竊盜罪，經原審法院於99年2月26
    日以98年度易字第3259號判處有期徒刑8 月，再抗告人逾期
    提起上訴，經原審法院以上訴違背法律上之程式，於99年 5
    月18日以98年度易字第3259號裁定上訴駁回，再抗告人不服
    ，對上揭原審裁定提起抗告，復經本院於99年6 月14日以99
    年度抗字第670 號裁定抗告駁回，有上揭裁判附卷可稽。再
    抗告人所犯為刑法第321 條之加重竊盜罪，屬刑事訴訟法第
    376條第2款規定不得上訴第三審之案件，是以上揭本院就駁
    回再抗告人因上訴逾期之「抗告駁回」裁定，依前開說明，
    自不得再行抗告，再抗告人提起本件再抗告，自非適法，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    20     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
