【裁判字號】    99,聲再,280
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第280號
再審聲請人     甲○○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因強盜等案件，對於最高法院九十九年度
台上字第四一一九號，中華民國九十九年六月三十日第三審確定
判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第二
七五八一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審者，以該判決係實體上為有罪且已確定者為限。
    若被告不服第二審法院所為有罪判決，提起上訴，經最高法
    院以其上訴顯不合法，從程序上判決駁回其上訴，則第二審
    法院所為實體上判決，始為有罪確定判決，被告若向第二審
    法院對最高法院之程序判決聲請再審，自難認為合法，此有
    最高法院七十二年度台抗字第二七０號判例可資參照。
二、經查：本件再審聲請人甲○○所犯強盜等犯行，經本院以九
    十七年度上訴字第一八二八號判決判處有期徒刑七年六月，
    聲請人不服，提起上訴，惟嗣經最高法院以聲請人上訴違背
    法律上之程式，判決駁回其上訴，此有聲請人提出之最高法
    院九十九年度台上字第四一一九號判決影本一件在卷可按。
    揆諸前揭判例說明，本件實體上有罪判決實為本院九十七年
    度上訴字第一八二八號之判決，則聲請人若為聲請再審，自
    應對本院前開實體有罪判決為之，方屬適法。然本件聲請人
    既係對前開最高法院之程序判決聲請再審，顯然違背法律上
    之程序，自難認為合法，而應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    廿    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
