【裁判字號】    99,上易,1531
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               99年度上易字第1531號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字第
628號，中華民國99年4月23日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第33830號、99年度偵字第344號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又在監所之被告，固可不經監所長官而提
    出上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間
    。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351條第1
    項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴
    ，若已在上訴期間內提出，縱監所人員遲誤轉送法院收文，
    甚至遠超過規定在途期間，其上訴仍不得視為逾期，蓋監所
    與法院間無在途期間之可言。反之，如逾期始向監所長官提
    出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官即
    日將上訴書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其
    上訴自屬已經逾期（最高法院77年度第4次刑事庭會議決議
    參照）。又提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之。
    第二審法院認為上訴有第362條前段，上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失之情形者，應以判
    決駁回之，刑事訴訟法第350條第1項、第367條前段分別定
    有明文。
二、被告甲○○因另案於99年1月29日入台灣台北監獄台北分監
    執行。而本件被告竊盜案件，原審法院於99年5月6日將判決
    正本送達於被告所在之台灣台北監獄台北分監，由被告收受
    ，業已合法送達，有送達證書在卷可稽。本件上訴期間為10
    日，自送達判決之翌日即99年5月7日起算，揆諸首開說明，
    因不需加計在途期間，上訴期間之末日原為99年5月16日，
    適為例假日（星期日），故順延至次日屆滿，被告至遲應於
    99年5月17日向監所長官提出上訴書狀，詎被告於99年5月19
    日始向監所長官提出上訴書狀，有卷附刑事上訴狀上該監收
    狀戳可稽，其上訴顯然逾期。依前開規定，應屬違背法律上
    之程式，爰依刑事訴訟法之規定駁回其上訴，並依刑事訴訟
    法第372條之規定不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
