【裁判字號】    98,聲,3000
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3000號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇及違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（
本院九十八年度上訴字第一五七六號），聲請定其易科罰金之折
算標準（九十八年度執聲字第一三六０號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇及違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等數罪，經本院九十八年度上訴字第一五七六號各判
    處有期徒刑二月及五年六月，並定應執行有期徒刑五年六月
    ，而未再為易科罰金標準之諭知，嗣案經確定。惟受刑人其
    中所犯刑法第三百零五條之恐嚇罪，乃最重本刑為五年以下
    有期徒刑之刑之罪，而受二個月有期徒刑之宣告，依刑法第
    四十一條第一項前段規定，係得易科罰金之罪，爰聲請裁定
    易科罰金折算標準等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（參照大法官會
    議釋字第一百四十四號、第六七九號解釋）。從而，本件受
    刑人另犯之恐嚇罪雖為得易科罰金之罪，但因與不得易科罰
    金之違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪併合處罰之結果，自亦
    不得易科罰金。檢察官誤為得易科罰金，而向本院聲請裁定
    諭知易科罰金之折算標準，自屬不得准許，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
