【裁判字號】    99,聲,2045
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2045號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因本院98年度矚上訴字第1號貪污治罪條例等
案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告投身棒球運動數十年，熱心棒球運動為
    眾所週知，被告擔任董事長之高雄縣私立高苑高級工商職業
    學校日前更獲謝國城青少棒賽冠軍，大通盃冠軍、金龍盃亞
    軍，故而日本岡山縣共生高等學校邀請高苑工商棒球隊暑假
    期間赴日參加邀請賽（行程民國99年8月5日至8月11日），
    中華民國棒球協會更邀請被告為2010年第6屆亞洲青少錦標
    賽之中華青棒代表隊領隊乙職（行程99年8月19日至99年8月
    27 日）。被告第一審判決雖為有罪判決，但亦獲緩刑之判
    決，被告實無逃亡之虞，被告之家庭及工作均在國內，亦無
    逃亡道理，懇請解除被告之限制出境或至少解除被告帶隊前
    往日本參加棒球交流（99年8月5日至99年8月11日）及帶隊
    參加亞洲青少棒錦標賽（99年8月19日至99年8月27日）期間
    之限制出境。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430號裁
    定參照）。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種
    ，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑
    事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟
    之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。又限制
    住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利進
    行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告對於本案是
    否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依卷內證據，
    倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能
    性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必
    要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
三、查聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，經原審
    法院於民國98年11月20日以97年度囑訴字第4號判決認被告
    犯貪污治罪條例第6條第1項之圖利罪、刑法第132條第1項之
    洩漏國防以外應秘密之文書等罪，依想像競合犯關係，判處
    被告有期徒刑2年，禠奪公權4年，緩刑5年。緩刑期間併付
    保護管束，於緩刑期間，應向指定之政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供120
    小時之義務勞務，並應向公庫支付新臺幣500萬元在案，嗣
    因檢察官及被告均不服提起上訴，現由本院審理中，觀其涉
    犯之犯罪情節，顯屬犯罪嫌疑重大，況本案之犯罪細節及犯
    罪事實之全貌亦尚非全部明朗，為保全日後審理程序順利進
    行及刑罰執行，猶認有繼續限制出境之必要，又聲請人以其
    目前擔任私立高苑高級工商職業學校董事長，該校棒球隊受
    邀赴日參加比賽，中華民國棒球協會更邀請其為2010年第6
    屆亞洲青少錦標賽之中華青棒代表隊領隊一職為由，聲請解
    除限制出境之處分云云，惟聲請人所涉犯前開罪名，嚴重侵
    害國家法益，危害至鉅，聲請人前開所述情節縱然屬實，亦
    非不得委由他人處理，難認有必須聲請人本人親自出境前往
    不可之必要情狀，聲請人以之聲請解除出境之限制，尚無足
    採。本院審酌本案審理情形，衡諸比例原則，認原限制聲請
    人出境處分之原因依舊，仍有繼續限制聲請人出境之必要。
    聲請人上開解除限制出境之聲請，礙難准許，自應予以駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
