【裁判字號】    99,附民,114
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     99年度附民字第114號
原      告  A女    
被      告  甲○○
一、上列被告，因99年度上訴字第1232號妨害性自主案件，經原
    告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日不能
    終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附
    帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起刑事
    訴訟法第388條定有明文。本件被告妨害性自主案件，於民
    國99年1月28日經原審辯論終結。被告及檢察官均不服原審
    判決，分別於99年3月12日及16日提起上訴，並於99年4月6
    日擊屬本院，則原告於99年4月30日提起附帶民事訴訟，應
    認合法，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
