【裁判字號】    99,上易,380
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第380號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，上訴人於本院為
訴之追加，本院裁定如下：
      主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、本件上訴人對於中華民國99年2月23日臺灣板橋地方法院98
    年度訴字第2411號第一審判決提起上訴，並為訴之追加，請
    求確認兩造間之協議書不成立，未繳納追加部分之裁判費新
    台幣12,720元， 經本院於97年7月6日當庭裁定命上訴人於3
    日內繳納，茲已逾限，仍未遵行，其追加之訴自非合法，應
    予駁回。
二、據上論結，本件上訴人追加之訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    20    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月     21    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
