【裁判字號】    99,重訴,13
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重訴字第13號
原      告  丁○○○
            乙○○
            丙○○
前列三人共同
訴訟代理人  林月雪律師
            江鶴鵬律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀補正被告「甲○○」之正確
姓名及住所或居所，逾期不補正，即裁定駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，與供證明
    或釋明用之證據。又起訴不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回原告之訴；但其情形可以補正者，審判長應定
    期先命補正。民事訴訟法第116條第1項第1、5款、第249條
    第1項第6款分別定有明文。
二、原告提出之附帶民事訴訟起訴狀，就被告「甲○○」之住所
    ，僅記載阿海南洋風味屋之地址「台北縣永和市○○路122
    號」，尚難認該址為被上訴人之真正住所或居所。且「甲○
    ○」姓名究為「甲○○」抑「余香」（見98年度重交附民
    字第15號第38頁刑事附帶民事答辯狀所載），即難認已足資
    辨別當事人。揆諸上開說明，上訴人之起訴既不合程式，且
    未就被上訴人之住所或居所提出供證明或釋明用之證據，本
    院自應定期間命其補正，逾期不補正即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
