【裁判字號】    99,上訴,2349
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2349號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣板橋地方法院99年度訴字
第1095號，中華民國99年5 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署99年度偵緝字第437 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。 刑事訴訟法第361條
    、第367條， 分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴 （最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、查本件原審於民國99年5月14日判決後，被告於99年6月1日
    法定上訴期間內提起本件第二審上訴，並於99年6月21日補
    正上訴理由，惟其上訴理由僅略以：被告犯後態度良好，且
    坦承不諱，請從新從輕量刑云云。惟量刑之輕重，係屬事實
    審法院得依職權自由裁量之事項，茍於量刑時，已依行為人
    之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越
    法定範圍，又未濫用其職權，即不得遽指為違法。是原審量
    刑，已依刑法第57條各款規定，審酌被告因另案通緝中，為
    逃避追查，竟持用變造之他人證件以應付查緝，復進而持之
    用以租車，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所為嚴
    重危害社會治安及被冒用之人之權利，惟其犯後尚知坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處有期徒刑3月、4月，並
    定其應執行之刑為6月，併諭知易科罰金之折算標準，復說
    明汽車出租約定切結書上偽造之「乙○○」署名三應依刑法
    第219條之規定沒收等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由
    及量刑依據，從形式上觀察，原判決之採證認事、用法或量
    刑並無任何不當或違法之處。被告仍徒憑己見，請求從輕量
    刑，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。是其上訴並未
    以書狀敘述具體理由，揆諸上開規定，自屬不合法律上之程
    式，爰不經言詞辯論，將被告之上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
行使偽造私文書部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
行使變造特種文書部分不得上訴。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
