【裁判字號】    99,聲,1961
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1961號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第899 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖年拾月，併科罰金新臺幣壹拾陸萬元，罰金如易服勞役，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等數
    罪，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款、7款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477條第1項分別定有明文
    。次按數罪併罰而合於定其應執行刑之案件，其各罪判決均
    係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在
    形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁
    定定其應執行刑，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併
    合執行；至前已執行之有期徒刑部分，則係檢察官指揮執行
    時與其併定應執行刑期間如何折抵之事項，仍不能認為已執
    行完畢，是以，在法院所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各
    案之宣告刑並不生執行完畢問題。易言之，合於數罪併罰之
    各罪，經檢察官聲請定其應執行刑時，固然有因其中之一罪
    或數罪所科處宣告刑在形式上已經執行者，仍不得認定該檢
    察官所為聲請係不合法而予駁回。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經桃園地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（檢察官聲請書之附表編號1「
    偵查機關年度及案號」誤載，應更正如附表編號1所示之「
    桃園地檢署97年偵緝字第1278號」，附表編號2之「最後事
    實審案號」、「判決日期」及「確定判決之法院」、「案號
    」亦均誤載，應分別更正如附表編號2所示之「97年訴字第
    720 號」、「97.9.3」、「最高法院」、「98年台上字第
    542號」），均經分別確定在案，有各該判決書及本院被告
    前案紀錄表附卷可稽。附表編號1、2、3所示之罪，雖前已
    執行完畢，然因與附表編號4、5所示之罪，合於裁判確定前
    犯數罪之情形，應併合處罰之，致無從區分何罪業已執行完
    畢，是縱附表編號1、2、3之犯罪業已執行完畢，仍以未全
    部執行完畢論（參見臺灣高等法院第3次刑庭庭長會議討論
    中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題(三)決議二結論）
    ，是檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
    罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金
    時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記
    載（司法院大法官會議釋字第144號解釋參照），是依上開
    說明，本件附表編號1、3所示之罪，因與不得易科之附表編
    號2、4、5所示之罪，併合處罰結果而不得易科罰金，自亦
    無庸為易科罰金之記載，併予敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，刑法第51條第
    5款、第7款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
