【裁判字號】    99,聲,872
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第872號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民
國99年4月7日裁定（99年度聲字第872號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人即受刑人因聲請定其應執行刑案件，經本院裁定
    准許台灣高等法院檢察署檢察官之聲請後，於民國（下同）
    99年4月14日囑託其在監執行之監獄長官，將裁定正本送達
    於其本人收受，有附卷之送達證書可稽（見臺灣高等法院檢
    察署執行卷宗第97頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照
    首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即99年4月14日起
    算，計至99年4月19日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延
    至99年7月1日，始行提起抗告，此有抗告狀末所蓋監獄收受
    書狀章戳可憑，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
