【裁判字號】    99,上易,233
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第233號
上  訴  人  瓏山林企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉宏邈律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  劉大新律師
追加  被告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年12月23日
臺灣士林地方法院98年度訴字第1114號第一審判決提起上訴後，
被上訴人為訴之追加，本院就追加訴訟部分，裁定如下：
    主      文
被上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由被上訴人負擔。
    理      由
一、按在第二審追加原非當事人之人為他造當事人，除合於民事
    訴訟法第255條第1項第5款「該訴訟標的對於數人必須合一
    確定時，追加其原非當事人之人為當事人」之情形外，不能
    僅因原他造當事人無異議並為本案之言詞辯論而認為合法（
    最高法院94年度臺抗字第916號裁定參照）。況在第二審追
    加原非當事人之人為他造當事人，涉及被追加者之審級利益
    ，亦不能因原為他造當事人之人表示同意而認為合法（最高
    法院29年上字第1767號判例參照）。
二、本件被上訴人於原審起訴主張：被上訴人於民國（下同）95
    年12月12日至上訴人規劃興建位於臺北市○○區○○段四小
    段21、21之9地號土地之「瓏山林藝術館預售屋工地」現場
    看屋，經現場銷售人員陳貴枝介紹及說明，得知該屋價金之
    給付僅需繳納自備期款，餘款全數均由銀行貸款抵繳，因而
    陷於錯誤，在銷售人員指示下，未及詳閱契約內容即當場簽
    署放棄定型化契約審閱期間聲明，並簽立土地及房屋預定買
    賣契約書各1份，購置B-10號4樓房屋乙戶（下稱系爭房地）
    ，總價金為新臺幣（下同）590萬元，且當場以信用卡辦理
    信用貸款，給付第1、2期之自備期款，共計66萬元。詎料實
    際貸款情形與購屋當時現場銷售人員所稱上情，有所出入，
    顯見被上訴人係受詐欺而為購買系爭房地之意思表示，爰依
    民法第92條規定撤銷買受系爭房地之意思表示；又現場銷售
    人員當時並未解釋契約內容，即讓被上訴人在放棄審閱權利
    聲明書及系爭房地買賣契約上簽名，違反審閱期間之規定，
    是兩造間就系爭土地預定買賣契約第5條及系爭房屋買賣契
    約第18條關於貸款部分之定型化契約條款，並不構成契約內
    容，而關於價金給付之方式即貸款部分，就系爭預售屋房地
    買賣契約為必要之點，兩造就此必要之點之意思表示並未合
    致，系爭房地買賣契約即不成立。為此，爰依不當得利之法
    律關係，訴請上訴人返還所受之利益66萬元等情。案經上訴
    人提起上訴後，被上訴人以系爭土地及房屋預定買賣契約書
    係分別與訴外人甲○○、上訴人所簽訂，乃追加甲○○為被
    告，並聲明：被告甲○○應給付被上訴人49萬元，及自99年
    7月6日辯論意旨狀送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息；訴訟費用由甲○○負擔。
三、經查，被上訴人追加被告甲○○所主張之事實，固與其於原
    訴請求上訴人負不當得利返還責任之基礎事實同一，惟該項
    法律關係對於上訴人與追加被告甲○○並非必須合一確定；
    倘僅因追加之訴與原訴之原因事實有其共通性及關聯性，得
    利用原請求所主張之事實及證據資料，即准其追加甲○○為
    被告者，勢必損及甲○○之審級利益。揆諸首揭說明，被上
    訴人追加甲○○為被告，並無民事訴訟法第255條第1項第5
    款所定「該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非
    當事人之人為當事人者」之適用，基於甲○○程序權之保障
    ，被上訴人於本院追加甲○○為被告，於法自有未合，應予
    駁回。
四、據上論結，本件追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
