【裁判字號】    99,抗,932
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第932號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人和訊工程有限公司間假扣押事件聲請訴訟
救助，不服中華民國99年5月27日臺灣臺北地方法院99年度裁全
聲字第14號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣壹仟
元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本
院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
