【裁判字號】    99,聲,2088
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2088號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束（聲
請案號：99年度執聲付字第627號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束。刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依刑法第九十三條第二項之付保護管束，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。復為刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項所明定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經臺灣桃園地方
    法院判處有期徒刑六年，嗣經本院及最高法院均駁回上訴確
    定，另因竊盜案件，經本院以九十一年度上訴字第五三一號
    判處有期徒刑二年十月，並應於刑之執行前令入勞動場所強
    制工作三年，全案嗣經本院九十六年度聲減字第四六三號裁
    定減刑並定其應執行之刑為有期徒刑八年九月，並應於刑之
    執行前令入勞動場所強制工作三年確定。於民國九十三年十
    二月二十二日入監執行，嗣經法務部於九十九年七月十三日
    核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項、刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項聲請裁定等語。
三、本院經審核卷附之法務部矯正司九十九年七月十三日法矯司
    字第○九九○九○六五三一號函及所附之臺灣臺東監獄泰源
    分監假釋出獄人交付保護管束名冊，認本件聲請為正當，爰
    裁定如主文。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九
    十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
