【裁判字號】    99,聲,244
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第244號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  黃正淮律師
上列聲請人因與甲○○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。次按無資力支
    出訴訟費用之事由，應釋明之。民事訴訟法第107條、第109
    條第2項，分別定有明文。
二、經查，本件聲請人主張其與相對人間損害賠償事件，無資力
    支出第二審訴訟費用，且其亦非無勝訴之望，爰聲請訴訟救
    助等語，業據提出臺北市低收入戶卡以為釋明。另經本院調
    閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表，聲請人98年
    所得給付總額僅為新臺幣3,000元，此外並無其他財產，而
    聲請人之上訴難認顯無勝訴之望。是本件訴訟救助之聲請，
    經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    20     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
