【裁判字號】    99,抗,927
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    調整租金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第927號
抗  告  人  丙  ○
            甲○○
            乙○○
上列抗告人與相對人台灣中油股份有限公司間調整租金事件，本
院於中華民國99年6月24日所為裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文中關於「抗告人應於收受本裁定正本七日內向本
院繳納第二審裁判費新台幣壹佰零捌萬壹仟貳佰貳拾元」之記
載，應更正為「抗告人應於收受本裁定正本七日內向本院繳納第
二審裁判費新台幣壹拾萬捌仟壹佰貳拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    7    月    20    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7    月     20    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
