【裁判字號】    99,抗,829
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第829號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園
地方法院，中華民國99年6月4日所為裁定（99年度審訴字第336
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為5日，
    自送達裁定後起算；又抗告法院認抗告為法律所不應准許，
    或已喪失抗告權者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第411條
    前段、第408條第1項前段亦定有明文。次按刑事訴訟法第62
    條準用民事訴訟法第136條、第137條、第138條之規定，送
    達於應受送達人之住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應
    受送達人或其他有辨別事理能力之同居人或受僱人者，得將
    文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達，並自寄存之日起，經10日發生送達效力。又應於法定
    期間內為訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所
    在地者，計算該期間時，應扣除其在途之期間；而期間之計
    算，依民法之規定，刑事訴訟法第66第1項、第65條亦分別
    定有明文。
二、經查：
  (一)抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院於
    99年6月4日裁定以被告上訴逾期予以駁回，並將裁定正本分
    別送達於抗告人位於台北縣土城市○○路2號、台北縣土城
    市○○路83巷22號1樓之居所。其中送達被告位於台北縣土
    城市○○路2號居所之裁定正本，因查無此人，而遭退回（
    見原審卷第44頁）；另送達抗告人陳報之位於台北縣土城市
    ○○路83巷22號1樓居所之裁定正本，因未獲會晤本人，亦
    無受領文書之同居人或受僱人，而於99年6月10日寄存於台
    北縣政府警察局土城分局廣福派出所，有卷附之送達證書可
    稽（見原審卷第43頁）。本件既為寄存送達，則原審裁定正
    本自上述寄存之翌日即99年6月11日起算，至99年6月20日即
    發生合法送達效力。又原審裁定正本雖因前次因送達於台北
    縣土城市○○路2號遭退回，而再次送達於台北縣土城市○
    ○路83巷22號1樓，為抗告人於99年7月1日親自簽收，然就
    上述原審裁定於99年6月20日已生合法送達效力乙節，已不
    生影響，附此說明。
  (二)本件抗告期間既無特別規定，自送達裁定生效之翌日即99年
    6月21日起算5日並加計3日在途期間，計至99年6月28日止（
    該日為星期一，非例假日或國定假日），其抗告期間即已屆
    滿。乃抗告人遲至99年7月8日，始向原審法院提出抗告書狀
    ，此有蓋於抗告狀上之原審法院收文戳之日期在卷可稽，顯
    已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
