【裁判字號】    99,鑑,11749
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11749  號
被付懲戒人  陳俊壹
上列被付懲戒人因違法失職案件經高雄市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
陳俊壹休職，期間陸月。
    事  實
高雄市政府移送意旨：
一、被付懲戒人陳俊壹自 91 年 6  月 1  日起，擔任高雄市政
    府警察局前鎮分局草衙派出所警員。92  年 11 月 13 日因
    楊士峰開設之界揚超商內擺設賭博電玩機檯，經草衙派出所
    查獲。楊某乃透過電玩業者林憲坤向陳員關說應允後，由林
    某提供楊某 4  塊故障之電玩機板，持往草衙派出所附近交
    付陳員〔每塊值新臺幣（下同）2 佰元，4 塊約值 8  佰元
    〕，用以調換原被查扣之 4  塊賭博電玩機板（每塊約值 3
    仟元，4 塊合計 1  萬 2  仟元），並交予該分局不知情之
    後續承辦員警將調換後之電玩機板移送臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵辦。陳員涉嫌圖利楊某 1  萬 1  仟 2  佰元
    ，並明知林某所經營之「閤家超商國光店」內擺設電玩機檯
    卻不加取締，反而於 92 年 12 月 11 日 23 時 23 分許，
    在電話中通知次日警方將前往閤家超商取締賭博電玩機檯之
    訊息，使該店得以逃避警方之取締。因認被付懲戒人涉有公
    務員圖利及洩漏國防以外秘密罪嫌，刑事部分現在臺灣高等
    法院高雄分院審理中，爰依公務員懲戒法第 2  條各款及第
    19  條規定移請審議等語。
二、證據（均影本在卷）：
（證一）、臺灣高雄地方法院檢察署 93 年度偵字第 13499  號
          檢察官起訴書。
（證二）、臺灣高雄地方法院 94 年度訴字第 2598 號刑事判決
          。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人陳俊壹於文到
    10  日內提出申辯書，已於 95 年 9  月 14 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人陳俊壹係高雄市政府警察局前鎮分局警員，自
    91  年 6  月 1  日起派在該分局草衙派出所（下稱草衙派
    出所）擔任警員職務。其與轄區內電玩業者林憲坤素有交誼
    。緣前鎮分局刑事三組偵查員張瑞鑫於 92 年 11 月 13 日
    晚上 6  時許，在高雄市前鎮區○○○路 30 號，查獲登記
    負責人為戴木興開設之界揚超商，未依電子遊戲場業管理條
    例辦理營利事業登記經營電子遊戲場業，擺設電子遊戲機檯
    即大舞台 2  台、滿貫大亨 1  台及金龍鳳 1  台，共 4
    台營業〔係由戴靖展（原名戴永莊，綽號蠻牛）與葉人維合
    資，由戴靖展擔任現場管理人〕，乃通知備勤人員即被付懲
    戒人前來協助處理，並扣押上開機檯內 IC 機板 4  塊，帶
    回草衙派出所存放。詎戴靖展不甘損失，乃經由維修機檯師
    父楊士鋒（移送書誤載為楊士峰）透過林憲坤向被付懲戒人
    關說，要求能持已報廢之電子遊戲機 IC 機板，換取當日遭
    警方扣押之上開正常機板 4  塊。迨林憲坤與被付懲戒人聯
    絡後，被付懲戒人明知上開扣押之 IC 機板乃關係他人刑事
    被告案件之證據，竟予應允，即與林憲坤共同基於隱匿他人
    刑事證據之犯意聯絡，先由林憲坤提供故障電玩機板 4  塊
    ，於同日晚間 6  時 46 分許持至草衙派出所斜對面之巨蛋
    超商交予楊士鋒，再由楊士鋒於同日晚上 6  時 50 分許欲
    交予被付懲戒人，惟因該報廢機板 4  塊中，屬滿貫大亨電
    玩機板之尺寸較大，未合於原扣押之機板，被付懲戒人拒絕
    收受，楊士鋒乃再囑由林憲坤另向合資者葉人維調取小尺寸
    之滿貫大亨機板 1  塊後，旋於同日晚間 7  時許，再將上
    開報廢機板 4  塊攜至草衙派出所附近交予被付懲戒人，被
    付懲戒人乃於稍後假借職務上之機會取出上開已扣押之機板
    4 塊交予楊士鋒，予以調換隱匿。再將經調換後之報廢機板
    呈交高雄市政府警察局前鎮分局不知情之後續承辦員警扣案
    ，以高市警前分三字第 00920019771  號戴木興違反電子遊
    戲場業管理條例案件移送臺灣高雄地方法院檢察署偵查，惟
    戴木興因曾經判決確定，經該署檢察官以 93 年度偵字第
    1727  號不起訴處分確定，並經該署以 93 年 5  月 28 日
    雄檢楠民 92 偵 23722  字第 30846  號函發還扣案證物，
    而未生圖利之犯罪結果。案經法務部調查局高雄市調查處循
    線監聽發現上情後，移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。嗣經臺灣高等法院高雄分院於 99 年 3  月 10 日
    以 98 年度上更（一）字第 22 號刑事判決，撤銷第一審不
    當之無罪判決，改判論被付懲戒人以共同公務員假借職務上
    機會故意犯隱匿刑事證據罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒
    刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    ，並說明被訴圖利部分應屬未遂而為法律所不罰，因與前述
    論罪科刑部分，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，故不另
    為無罪之諭知。全案於 99 年 3  月 29 日確定。上開事實
    ，有臺灣高等法院高雄分院 98 年度上更（一）字第 22 號
    刑事判決及同院 99 年 7  月 2  日 99 雄分院謀刑愛 98
    上更（一）22  字第 10818  號函（說明判決確定日期）在
    卷可資佐證。被付懲戒人迄未提出任何申辯，其違失事證已
    臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，另有違公務員服務法第
    5 條及第 7  條所定，公務員應誠實、謹慎及執行職務應力
    求切實之旨，應依法酌情議處。至於移送意旨另指被付懲戒
    人洩漏取締賭博電玩訊息予林憲坤，涉嫌洩漏國防以外應秘
    密之消息罪部分，經臺灣高雄地方法院於 95 年 5  月 12
    日以 94 年度訴字第 2598 號刑事判決諭知無罪後，檢察官
    不服該判決，先後提起第二審及第三審上訴，分別經臺灣高
    等法院高雄分院以 95 年度上訴字第 1111 號刑事判決及最
    高法院以 98 年度台上字第 54 號刑事判決，駁回其上訴而
    告確定，有各該判決在卷足憑，此部分與前述不另諭知無罪
    之被訴圖利部分，依數違失行為一體性原則，應不另為不受
    懲戒之諭知，併此記明。
據上論結，被付懲戒人陳俊壹有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 2
款及第 12 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
