【裁判字號】    99,鑑,11748
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11748  號
被付懲戒人    甲○○
              乙○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議
決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按懲戒案件自被付懲戒人違法失職行為終了之日起，至移送
    公務員懲戒委員會之日止，已逾十年者，應為免議之議決，
    公務員懲戒法第 25 條第 3  款定有明文。
二、本件臺灣省政府移送意旨以：被付懲戒人甲○○、乙○○係
    雲林縣北港鎮公所前秘書及前獸醫。緣雲林縣「府番公墓公
    園化及增購納骨櫃工程」於 87 年 12 月至 88 年 1  月間
    公告公開招標，嘉邦營造有限公司負責人林揚名為圍標承作
    該工程，乃拜訪鎮長蘇晉卿（於 89 年 5  月 15 日辭職轉
    任雲林縣農會總幹事）表示圍標之意，鎮長蘇晉卿基於經辦
    公共工程收取回扣之犯意，違背其職務同意由林揚名圍標承
    作該工程，並要求林揚名需給付工程款百分之二十五之回扣
    ，雙方達成協議後，鎮長蘇晉卿當場洩漏工程底價予林揚名
    知悉。林揚名分別向南朝、承緯兩家營造有限公司借用公司
    執照參與陪標外，另委託雲林縣北港鎮新街里長劉金樹向其
    他領取標單之廠商收購標單，後林揚名發覺尚有宜進營造有
    限公司標單尚未收取，因時間急迫，乃親自前往彰化宜進營
    造收取標單，惟宜進營造負責人之妻陳素姜表示已將標單寄
    出，但同意配合被宣布廢標，不再競標，林揚名遂將宜進營
    造同意配合圍標之事告訴鎮長蘇晉卿，請鎮長指示公所人員
    於辦理開標時將宜進營造標單宣布廢標以利嘉邦營造得標。
    雲林縣北港鎮公所前獸醫乙○○辦理發包業務，於 88 年 1
    月 11 日該工程開標作業時，因「臺灣省各機關營繕工程投
    標須知及附件」業於 87 年 5  月 28 日修正公告，排除廠
    商投標之乙標封「作任何記號」需宣布廢標之規定，而陳員
    援引修正前 74 年公布之「臺灣省各機關營繕工程投標須知
    及附件」，以宜進營造有限公司乙標封上有紅色戳記為由，
    提出應予廢標之違法建議，前秘書甲○○主持該開標會議，
    當場宣布宜進營造有限公司標函廢標，而未開啟宜進營造有
    限公司標函內之標單〔宜進營造投標金額為新臺幣（下同）
    449 萬 6  仟 5  佰元〕，開標結果由嘉邦營造有限公司以
    唯一低於核定底價 572  萬元的標價 565  萬元得標承作「
    府番公墓工程」，計圖利嘉邦營造有限公司不法利益 115
    萬 3  仟 5  佰元。案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於
    91  年 12 月 5  日提起公訴，並歷經臺灣雲林地方法院判
    決、臺灣高等法院臺南分院 5  次判決（含 4  次更審），
    及最高法院 4  次發回更審，最終於 99 年 4  月 15 日經
    最高法院判決蘇、王、陳等員「上訴駁回」而告確定：鎮長
    蘇晉卿處有期徒刑拾壹年，併科罰金新臺幣壹佰萬元，褫奪
    公權 6  年，所得財物新臺幣壹佰肆拾壹萬伍仟元應予追繳
    沒收；王、陳二員各處有期徒刑 2  年 7  月，褫奪公權 2
    年。被付懲戒人等 2  人有公務員懲戒法第 2  條各款情事
    ，爰依法移請審議等語。
三、經查：依移送意旨所載，本件被付懲戒人等 2  人之違失行
    為終了之日係 88 年 1  月 11 日，惟移送機關竟遲至 99
    年 6  月 24 日始移送本會審議，顯已逾十年，依首開法條
    規定，應為免議之議決。
據上論結，被付懲戒人甲○○、乙○○均有公務員懲戒法第 25
條第 3  款情事，均應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
