【裁判字號】    99,鑑,11746
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11746  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○不受懲戒。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○現為內政部警政署保安警察第三總隊第一
    大隊隊員，於 98 年 7  月 24 日上午 8  時許，酒後駕駛
    車號 JTM-968  號重型機車，沿臺北縣汐止市○○○路 ○
    段方向往大同路 3  段行駛，途經大同路 3  段 388  號東
    亞貨運公司近新台五路出口轉彎處，與自東亞貨櫃廠出口逆
    向轉出由邱世英所駕駛之車號 267-KA 號營業貨櫃曳引車發
    生擦撞而肇事，被付懲戒人經臺北縣政府警察局汐止分局（
    下稱汐止分局）員警檢測吐氣酒精濃度為每公升 0.07 毫克
    ，並以其涉有公共危險罪嫌函送臺灣士林地方法院檢察署（
    以下簡稱士林地檢署）偵辦。
二、案經士林地檢署檢察官偵結，以被付懲戒人經酒測結果其吐
    氣酒精濃度僅有每公升為 0.07 毫克，尚低於醫學文獻記載
    足以出現輕度協調功能降低影響之每公升 0.25 毫克，實難
    遽認本件車禍發生係受酒力之影響。參以邱世英駕駛之營業
    曳引車自東亞貨櫃廠出口轉出，並未按照遵行方向前進，自
    難期被付懲戒人能預見邱世英車輛之出現，足認本件車禍之
    原因，尚非因被付懲戒人酒後反應及注意力減弱所致，復查
    無其他積極證據足認被付懲戒人涉有公共危險之犯行，全案
    於 98 年 9  月 11 日不起訴處分確定在案。
三、查本部警政署為確保警察人員駕車安全，維護執法公信力，
    建立優良形象，特訂定「警察人員駕車安全考核實施要點」
    ，該實施要點第 6  點第 3  款規定略以，服勤時間酒後駕
    車肇事，依刑法第 185  條之 3  規定移送法辦者，依公務
    員懲戒法等規定，即時移付懲戒；服勤前 6  小時內酒後駕
    車肇事者（情節重大）比照服勤時間處分。本案被付懲戒人
    於 98 年 7  月 24 日 8  時起編排擔服值班勤務，卻於服
    勤前 6  小時內酒後駕車肇事，並經依刑法第 185  條之 3
    規定移送法辦屬實，雖嗣後經檢察官不起訴處分確定，惟其
    酒後駕車行為明顯違反上開實施要點之規定及公務員服務法
    第 5  條公務員應謹慎之旨。
四、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法
    情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
五、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣士林地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 11130
      號不起訴處分書 1  份。
（二）臺灣士林地方法院檢察署 99 年 5  月 18 日士檢清安
      98  偵 11130  字第 16012  號函 1  份。
（三）邱世英調查筆錄及警員甲○○調查筆錄、刑法第 185  條
      之 3  案件測試觀察紀錄表、內政部警政署保安警察第三
      總隊第一大隊第二中隊基隆分隊東亞小隊勤務分配表、保
      三總隊第一大隊訪問紀錄表各 1  份。
（四）警察人員駕車安全考核實施要點 1  份。
被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人並無駕車「肇事」，與警察人員駕車安全考核實施要
    點規定依公務員懲戒法等規定，即時移付懲戒之要件不符，
    則內政部移送審議之程序違背規定，貴會自得依公務員懲戒
    法第 26 條規定為不受理議決。
（一）按，警察人員駕車安全考核實施要點六、第一項之（三）
      規定：「…酒後駕車『肇事』，依刑法第 185  條之 3
      規定移送法辦者，依公務員懲戒法等規定，即時移付懲戒
      」，其要件之一乃為：酒後駕車「肇事」。而所謂之「肇
      事」，依警察人員駕車安全考核實施要點六、第六項規定
      ，係指「酒後駕車因而發生交通事故，其當事人酒後駕車
      行為與肇事結果之發生，有相當因果關係，在客觀上可歸
      責之謂」。
（二）查，98  年 7  月 24 日上午 8  時許，申辯人駕駛車號
      JTM-968 號重型機車前往上班，當時沿臺北縣汐止市○○
      ○路 ○  段方向往大同路 3  段行駛，途經大同路 3  段
      388 號東亞貨運公司近新台五路出口轉彎處時，因訴外人
      邱世英駕駛之營業曳引車自東亞貨櫃場出口轉出，並未按
      照遵行方向前進，反而逆向行駛，申辯人於右轉後看到該
      車與申辯人距離約 15 公尺，於是申辯人立即煞車，因煞
      車後重心不穩而造成申辯人人車摔倒，惟申辯人與邱世英
      所駕駛之營業曳引車並無發生任何碰撞或擦撞，此有申辯
      人、邱世英分別於 98 年 7  月 24 日在臺北縣政府警察
      局汐止分局之調查筆錄為憑（證一），且檢察官亦認邱世
      英駕駛之營業曳引車自東亞貨櫃場出口轉出，並未按照遵
      行方向前往，難期申辯人能預見邱世英車輛之出現（證二
      ），足證申辯人並無客觀可歸責性可言。故，申辯人係因
      邱世英逆向行駛，申辯人在煞車後因重心不穩自行摔倒，
      兩人間並無任何碰撞或擦撞，邱世英沒有受傷，其營業曳
      引車亦無任何毀損，申辯人之駕車行為並無任何肇事結果
      ，即無客觀可歸責性可言，此與警察人員駕車安全考核實
      施要點六所規定之駕車「肇事」要件不符。
（三）從而，申辯人既無駕車肇事行為，內政部竟漠視申辯人之
      權益，對於申辯人與邱世英之上開調查筆錄視而未見，而
      意圖申辯人受懲戒處分，於移送書中捏造申辯人與邱世英
      所駕駛之營業曳引車發生擦撞而肇事之事實，而將申辯人
      移送貴會審議，實有違法、草率、不當、專斷之嫌，其移
      送審議之程序違背警察人員駕車安全考核實施要點六之規
      定！懇請貴會勿受誤導，以公平、公正、客觀立場審議本
      案，並依公務員懲戒法第 26 條規定為不受理議決。
二、申辯人並無於服勤前 6  小時內喝酒，並未違反警察人員駕
    車安全考核實施要點及公務員服務法第 5  條之規定。
（一）申辯人於 98 年 7  月 24 日上午雖經檢測吐氣酒精濃度
      為每公升 0.07 毫克，惟申辯人於服勤前 6  個小時之內
      絕無飲酒，因申辯人於前一晚即 7  月 23 日晚間 8  點
      回到寢室後，約於 9  點即就寢，直至早晨醒來申辯人即
      準備上班，在這段時間中，有多位證人可以證明申辯人都
      在睡覺，並無任何飲酒行為。
（二）申辯人對於為何被檢測出酒精濃度，亦甚感不解，因當天
      第一次呼氣檢測時，並無任何酒精濃度反應，直至第二次
      呼氣檢測才有，因此是否檢測儀器有問題，亦或申辯人早
      晨飲用提神飲料，亦或前一晚晚間 6  點半飲用酒類後因
      新陳代謝較差而殘留於體內，均屬可能，然而在毫無證據
      證明申辯人在服勤前 6  小時內喝酒之情形下，自不得僅
      以申辯人被檢測出酒精濃度，而推論申辯人在服勤前 6
      小時內有喝酒，內政部須舉證證明申辯人在服勤前 6  小
      時內有喝酒。
（三）申辯人前一晚即 7  月 23 日晚間 6  點半雖有喝酒，惟
      申辯人喝完後隨即返回寢室休息睡覺，讓身體有代謝時間
      ，因此申辯人並無違反公務人員應謹慎之旨。
三、申辯人之酒精濃度未逾 0.55 毫克，且無其他無法安全駕駛
    車輛之情狀，即遭依刑法第 185  條之 3  規定移送士林地
    檢署偵辦，已有違法未當，嗣後申辯人亦經檢察官調查為不
    起訴處分確定。
（一）道路交通安全規則第 114  條及道路交通管理處罰條例第
      35  條規定，駕駛人進行吐氣檢驗時，酒精濃度每公升
      0.25  毫克以上，將被處新臺幣 6,000  元至 12,000 元
      以上罰鍰，當場禁止其駕駛，及吊扣駕照六個月。法務部
      進一步於 88 年 5  月根據新修正實施的刑法第 185  條
      之 3，規定駕駛人吐氣時酒精濃度達 0.55 毫克以上，駕
      駛人將以危害公共安全罪，處一年以下有期徒刑、拘役或
      處以三萬元以上的罰金。法務部並參考德國、美國的取締
      標準，對於呼氣已達每公升 0.55 毫克以上，因作為認定
      已達「不能安全駕駛」之標準。如果未逾上述標準，即在
      0.26  至 0.54 毫克間，輔以其他客觀事實（如蛇行等）
      作為「不能安全駕駛」的判斷時，亦應依刑法第 185  條
      之 3  之規定移送法辦處以刑罰。
（二）惟查，申辯人經檢測吐氣酒精濃度僅為每公升 0.07 毫克
      ，未達道路交通安全規則及道路交通管理處罰條款之處罰
      標準，遑論更未達移送法辦之標準，且 98 年 7  月 24
      日，邱世英有逆向行駛之違法駕駛行為，為邱世英所自認
      ，申辯人在未違反任何交通法規下，因煞車後重心不穩而
      自行摔倒，與邱世英並無任何碰撞或擦撞，申辯人自無任
      何肇事行為，汐止分局交通隊在申辯人酒精濃度未達
      0.55  毫克，亦非在 0.26 至 0.54 毫克間，根本無須論
      及任何客觀行為，且未有客觀事實證明申辯人有危險駕駛
      行為，竟捏造申辯人與邱世英發生擦撞之肇事行為，以申
      辯人發生交通事故為由將申辯人以公共危險罪移送地檢署
      偵辦，已有違法未當，以致檢察官亦誤認申辯人與邱世英
      發生擦撞而受理此案，幸經檢察官明察秋毫，認定申辯人
      並無肇事責任，亦無酒駕行為，而為不起訴處分確定（參
      證二）。
四、綜上所述，本案嚴格而言應屬烏龍事件，因汐止分局交通隊
    與內政部均捏造申辯人有與邱世英發生擦撞之肇事行為（該
    部分涉及公務員明知不實之事項而登載於職務上所掌之公文
    書罪，如貴會認有此犯罪事實亦可職權告發），而令申辯人
    蒙冤，申辯人未達 0.25 毫克應交通處罰標準，更未達
    0.55  毫克應移送法辦之標準，竟遭移送法辦，而內政部亦
    明知申辯人並無肇事行為，竟仍以申辯人酒後駕車肇事並經
    依刑法第 185  條之 3  規定移送法辦為由，將申辯人移送
    貴會審議。該二機關不依證據認定事實，反而捏造不實事實
    ，而將申辯人移送貴會審議，已有違反移送審議之規定，其
    移送程序自屬違法，另外申辯人並無於服勤前 6  小時內喝
    酒，並未違反警察人員駕車安全考核實施要點及公務員服務
    法第 5  條之規定申辯人，本案並不符移送貴會之要件，申
    辯人亦無應予懲戒之理由，懇請貴會為不受理議決，以維權
    益，實感至禱。
五、證據（均影本在卷）：
（證一）、申辯人與邱世英於 98 年 7  月 24 日在臺北縣政府
          警察局汐止分局之調查筆錄。
（證二）、臺灣士林地方法院檢察署檢察官 98 年偵字第 11130
          號不起訴處分書、臺灣士林地方法院檢察署 99 年 5
          月 18 日函。
    理  由
一、按被付懲戒人有公務員懲戒法第 2  條各款情事之一者，應
    為懲戒處分之議決。其證據不足或無第 2  條各款情事者，
    應為不受懲戒之議決，同法第 24 條定有明文。
二、內政部移送意旨略以：被付懲戒人甲○○係內政部警政署保
    安警察第三總隊隊員，於 98 年 7  月 24 日上午 8  時許
    ，酒後駕駛車號 JTM-968  號重型機車，沿臺北縣汐止市○
    ○○路 ○  段方向往大同路 3  段行駛，途經大同路 3  段
    388 號東亞貨運公司近新台五路出口轉彎處，與自東亞貨櫃
    廠出口逆向轉出由邱世英所駕駛之車號 267-KA 號營業貨櫃
    曳引車發生擦撞而肇事，經汐止分局員警檢測其吐氣酒精濃
    度為每公升 0.07 毫克，並以其涉有刑法第 185  條之 3
    公共危險罪嫌移送士林地檢署偵辦。雖經檢察官以罪嫌不足
    而於 98 年 9  月 11 日不起訴處分確定在案，但被付懲戒
    人於服勤前 6  小時內酒後駕車肇事，情節重大，並經依刑
    法第 185  條之 3  以公共危險罪嫌移送法辦，有違反警察
    人員駕車安全考核實施要點（下稱實施要點）第 6  點第 1
    項之（三）酒後駕車肇事，依刑法第 185  條之 3  規定移
    送法辦者及公務員服務法第 5  條公務員應謹慎之旨之規定
    ，應受懲戒等情。
三、被付懲戒人申辯意旨否認其有肇事責任，辯稱：伊在發生車
    禍當天即 98 年 7  月 24 日並未飲用酒類，僅服用 1  瓶
    提神飲料，係在車禍前一天即同年 7  月 23 日晚上 6  時
    半至 8  時有飲用酒類（1 小杯高粱酒），非在服勤前 6
    小時內飲酒。車禍發生前伊騎機車沿臺北縣汐止市○○○路
    ○ 段方向往大同路 3  段行駛，途經大同路 3  段 388  號
    東亞貨運公司近新台五路出口轉彎處右轉時，因邱世英所駕
    駛之車號 267-KA 號營業貨櫃曳引車突自東亞貨櫃廠出口轉
    出後，並未按照遵行方向前進，反而逆向行駛，在距離伊車
    前約 15 公尺時，伊發現後乃緊急煞車，因重心不穩致伊人
    車摔倒自己受傷，惟兩車並無發生碰撞或擦撞情事，邱世英
    之人車無任何之損傷等語。核與證人邱世英及被付懲戒人分
    別於案發當天 98 年 7  月 24 日在汐止分局調查中證述、
    供述之情節相符，有該調查筆錄影本附卷可稽。又該刑案經
    汐止分局以被付懲戒人涉嫌犯刑法第 185  條之 3  公共危
    險罪嫌移送士林地檢署檢察官偵查結果，認公共危險之罪嫌
    不足而處分不起訴確定在案。查該不起訴處分書亦略稱：據
    到場處理之警員所記載之「刑法第 185  條之 3  案件測試
    觀察紀錄表」僅紀錄「發生交通事故」，其餘觀察結果均未
    勾選。又行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88  年 8  月 5  日（88）北總內字第 26868  號函附件內
    容所示，酒精對於人體的影響程度乃依血中酒精濃度加以判
    斷，人體內血液中酒精濃度，經測試其吐氣酒精濃度需達於
    每公升 0.25 毫克時，始可能出現輕度協調功能降低之影響
    ，而吐氣酒精濃度達每公升 0.50 毫克者，則可能產生反應
    變慢、感覺減低、影響駕駛之現象，此有該院之函文 1  紙
    在卷可佐，然被付懲戒人經酒測結果其吐氣酒精濃度僅有每
    公升 0.07 毫克，此有酒精測試紀錄表 1  紙附卷為憑，尚
    低於前開醫學文獻記載足以出現輕度協調功能降低影響之每
    公升 0.25 毫克，實難遽認該案車禍發生係受酒力之影響。
    參以卷附之交通事故現場圖、照片所示，車禍現場為一轉彎
    處，邱世英駕駛之營業曳引車自東亞貨櫃廠出口轉出，並未
    按照遵行方向前進，自難期被付懲戒人能預見邱世英車輛之
    出現，足認車禍之原因，尚非因被付懲戒人酒後反應及注意
    力減弱所致。此外，復查無其他積極證據足認被付懲戒人涉
    有公共危險之犯行，應認其犯罪嫌疑不足，因而為不起訴處
    分等情。有士林地檢署 98 年度偵字第 11130  號不起訴處
    分書影本及 99 年 5  月 18 日士檢清安 98 偵 11130  字
    第 16012  號函影本（敘明該不起訴處分業經確定在案）在
    卷足憑，被付懲戒人所辯要屬可信。則被付懲戒人僅於發生
    車禍之前一天即 98 年 7  月 23 日晚上 6  時半至 8  時
    有服用酒類，其在同年 7  月 24 日上午 8  時起開始服勤
    ，有勤務分配表影本一紙在卷可憑，非在服勤前 6  小時內
    飲酒，檢測其吐氣酒精濃度僅為每公升 0.07 毫克，未達
    0.55  毫克以上，顯未因服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具。且案發當時邱世英所駕曳引車係逆向行駛，兩車並無
    碰撞或擦撞，係因被付懲戒人緊急煞車而自己摔倒受傷，並
    未造成邱世英之人車任何之損傷，其酒後駕車行為，並無肇
    事結果之發生，在客觀上也無可歸責，從而被付懲戒人無可
    歸責之肇事責任足以認定。
四、按上開實施要點第 6  點第 1  項所稱之「肇事」，係指酒
    後駕車因而發生交通事故，其當事人酒後駕車行為與肇事結
    果之發生，有相當因果關係，在客觀上可歸責之謂，同要點
    第 6  點第 6  項定有明文。查被付懲戒人僅於發生車禍之
    前一天即 98 年 7  月 23 日晚上 6  時半至 8  時飲用酒
    類（1 小杯高粱酒），其在同年 7  月 24 日上午 8  時起
    開始服勤，顯非在服勤前 6  小時內飲酒。且案發當時邱世
    英所駕曳引車係逆向行駛，被付懲戒人所騎機車與該曳引車
    兩車並無碰撞或擦撞，並未造成邱世英之人車任何之損傷，
    係因被付懲戒人緊急煞車而自己摔倒受傷，依上說明，被付
    懲戒人自無肇事責任。則被付懲戒人非在服勤前 6  小時內
    飲酒而酒後駕車肇事，且酒後經檢測其吐氣所含酒精濃度為
    每公升 0.07 毫克，未逾每公升 0.25 毫克或 0.55 毫克（
    道路交通安全規則第 114  條第 2  款規定，酒精濃度達每
    公升 0.25 毫克以上者不得駕車。酒精濃度達每公升 0.55
    毫克以上者，達到不能安全駕駛動力交通工具之程度，應依
    公共危險罪嫌移送偵辦），汐止分局所移送被付懲戒人違反
    刑法第 185  條之 3  公共危險罪嫌又業經檢察官為不起訴
    處分確定在案，亦如前述，則被付懲戒人自無移送意旨所指
    違反上開實施要點第 6  點第 1  項之（三）、道路交通安
    全規則第 114  條第 2  款所定酒後駕車肇事，及公務員服
    務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨，從而應認被付懲戒人
    均無違法情事。
五、另申辯意旨以被付懲戒人並無於服勤前 6  小時內飲酒致酒
    後駕車肇事，其酒後檢測吐氣酒精濃度每公升僅 0.07 毫克
    ，未達 0.55 毫克，汐止分局不應以其違反刑法第 185  條
    之 3  公共危險罪嫌移送偵辦，內政部不得以被付懲戒人違
    反上開實施要點第 6  點第 1  項之（三）依公務員懲戒法
    等規定，即時移付懲戒，故本件應為不受理之議決云云。惟
    按懲戒案件其移送之程序違背規定者，始應為不受理之議決
    ，公務員懲戒法第 26 條第 1  款定有明文。所謂移送程序
    違背規定，係指無權移送懲戒之機關將其案件移送本會審議
    或其他移送之程序不合規定等情。查本件移送機關內政部係
    有權移送懲戒之機關，其移送本件懲戒案，在程序上也無不
    合規定之處。至於被付懲戒人無於服勤前 6  小時內飲酒致
    酒後駕車肇事，其酒後檢測吐氣酒精濃度每公升僅 0.07 毫
    克，未達 0.55 毫克，不應以違反刑法第 185  條之 3  公
    共危險罪嫌移送偵辦等情。核屬被付懲戒人有無違法而應受
    懲戒之問題，並非移送機關移送之程序違背規定，本件自不
    得為不受理之議決，附此敘明。
六、綜上所述，被付懲戒人甲○○尚無公務員懲戒法第 2  條各
    款情事，此外又查無其他確切證據足認其有何違法行為，揆
    諸首開說明，被付懲戒人自應為不受懲戒之議決。
據上論結，被付懲戒人甲○○無公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應不受懲戒，爰依同法第 24 條後段議決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
