【裁判字號】    99,再審,1704
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度再審字第 1704 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法案件對於本會 99 年 3  月 26 日鑑字
第 11666  號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
甲、再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）不服本會 99 年度鑑字
    第 11666  號議決，聲請再審議，其聲請意旨略以：
一、緣聲請人受鈞會依公務員懲戒法處以記過處分（99  年度鑑
    字第 11666  號），認有公務員懲戒法第 33 條第 1  項第
    4 款：【懲戒案件之議決，有左列各款情形之一者，原移送
    機關或受懲戒處分人，得移請或聲請再審議：一、略。二、
    略。三、略。四、原議決後，其相關之刑事確定裁判所認定
    之事實，與原議決相異者。五、略。六、略。】所稱之情形
    ，聲請鈞會酌情，變更酌科以較輕之議決。
二、惟查聲請人雖遭臺中市警察局第一分局以違背安全駕駛罪嫌
    移送臺灣臺中地方法院檢察署偵辦，經臺灣臺中地方法院檢
    察署傳喚車禍對造當事人到庭證稱：伊倒地當時聲請人下車
    扶伊進入路口醫院救治，伊認為聲請人當時之精神狀況是正
    常的等語；案經檢察官依職權調查後，認該車禍行為與刑法
    第 185  條之 3  不能安全駕駛有間，並參酌刑法第 185
    條之 3  及判例，業已於日前對聲請人為不起訴之處分（99
    年度偵字第 4558 號）。
三、按公務員懲戒法第 2  條：公務員有左列各款情事之一者，
    應受懲戒：一、違法。二、廢弛職務或其他失職行為。本件
    聲請人未經檢察官起訴，亦未受法院有罪之判決，應認聲請
    人無罪，渠該行為並未違法；鈞會於本件中對聲請人科以記
    過之議決，是否有稍嫌過重之疑慮？再者，當初臺中市警察
    局將聲請人移付懲戒並無法律依據，依警察人員獎懲標準表
    規定僅得對聲請人為記過 2  次且並無移付懲戒之規定。又
    依刑法第 1  條之規定：行為之處罰，以行為時之法律有明
    文規定者為限，其精神暨涵意乃禁止類推適用，倘臺中市警
    察局依該事故後之推算酒測值為 0.3712 逕將聲請人於移付
    鈞會懲戒，該移付懲戒之行為亦應認無理由。
四、再查鈞會於本件中認聲請人有公務員服務法第 5  條：公務
    員應誠實清廉，謹慎勤勉之意旨，應依法酌情議處。惟參照
    公務員服務法第 22 條：公務員有違反本法者，應按情節輕
    重，分別予以懲處，其觸犯刑事法令者，並依各該法令處罰
    及第 23 條：公務員有違反本法之行為，該管長官知情而不
    依法處置者，應受懲處。上開條文所稱之「懲處」，應認係
    該管行政機關對所屬下級公務員所為之管理措施或有關工作
    條件之處置。
五、次查鈞會縱認聲請人有違其他諸般行政法規、命令之虞，即
    對聲請人以嚴重影響其財產權與陞調權之記過處分相繩，實
    有過重之疑慮。
六、綜上，鈞會對聲請人科以記過之決議，是否應認有過重之疑
    慮，狀請鈞會鑒核，為較輕懲戒之審議，以維權益，實感德
    便。
七、提出證物：臺灣臺中地方法院檢察署 99 年度偵字第 4558
    號不起訴處分書、公務員懲戒委員會 99 年度鑑字第 11666
    號議決書（均影本）。
乙、原移送機關內政部對再審議之意見：
一、案由：
    臺中市警察局警員甲○○因違法案件，不服貴會 99 年度鑑
    字第 11666  號議決書議決：「記過壹次」之懲戒處分，向
    貴會聲請再審議，謹就事實與意見答辯如下：
二、事實經過：
（一）聲請人甲○○係臺中市警察局第一分局警員，於 99 年 2
      月 5  日 2  至 4  時勤餘飲酒，同日擔服 12 時至 18
      時防搶、防竊勤務，於 11 時 57 分 56 秒簽出（簽出時
      間為 12 時），先行離開派出所前往公益路郵局提款，聲
      請人於 12 時 10 分駕駛自小客車號 R2-3632  行經該市
      ○○路與民權路 233  巷口與民眾王○婷騎乘之重機車車
      號 P9H-837  發生碰撞，王女倒地受傷，經送中國醫藥大
      學附設醫院救治。聲請人於同日 16 時至該局第一分局交
      通分隊說明，經施予酒精濃度測試，測試值達 0.12mg/l
      ，案經該局第一分局以公共危險罪嫌移送臺灣臺中地方法
      院檢察署偵辦。
（二）本部以聲請人上開所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1
      款違法情事，依同法第 19 條規定，移請貴會審議並議決
      ：「記過壹次」，聲請人不服該處分，爰聲請再審議。
三、聲請再審議理由略以：
（一）公務員懲戒法第 33 條規定，原議決後，其相關刑事確定
      裁判所認定之事實與原議決相異者，受懲戒處分人得移請
      或聲請再審議，聲請人雖經以違背安全駕駛罪嫌移送偵辦
      ，惟經臺灣臺中地方法院檢察署傳喚車禍對造當事人到庭
      證述：王女倒在地上時，聲請人下車並扶王女進入路口醫
      院救治，王女認為聲請人當時之精神狀況是正常的等語，
      另案經檢察官依職權調查後，認該車禍行為與刑法第 185
      條之 3  不能安全駕駛有間，業已對聲請人為不起訴處分
      。本案未經檢察官起訴，亦未受法院有罪之判決，應認聲
      請人無罪，該行為並未違法。
（二）臺中市警察局將聲請人移付懲戒並無法律依據，另刑法第
      1 條規定行為之處罰，以行為時之法律有明文規定者為限
      ，其涵意乃禁止類推適用，該局依事故後之推算聲請人酒
      測值為 0.3712 ，逕將聲請人移付懲戒，該移付懲戒之行
      為應認無理由。
（三）貴會認聲請人有違公務員服務法第 5  條規定，惟參照該
      法第 22、23 條規定之「懲處」，應認係該管行政機關對
      所屬下級公務員所為之管理措施或有關工作條件之處置。
（四）貴會對聲請人以嚴重影響其財產權與陞調權之記過處分相
      繩，有過重之疑慮。
（五）綜上，懇求改為較輕懲戒處分之議決。
四、本部答辯意見：
    本件再審議聲請人甲○○以原議決未考量檢察官業已不起訴
    處分及並無法律依據將其移付懲戒之證據等情，建請撤銷原
    議決並變更為較輕懲戒處分等節，係貴會權責，本部尊重貴
    會於再審議時之審查意見。
    理  由
本件聲請人甲○○係臺中市警察局第一分局民權派出所警員，於
99  年 2  月 5  日 2  時至 4  時之勤餘時間飲酒，酒後擔服
同日 12 時至 18 時防搶、防竊勤務，於同日 12 時許駕駛 R2-
3632  號自用小客車自該派出所外出，於同日 12 時 10 分許，
途經臺中市○○路 233  巷巷口處，與民眾王楨婷駕駛之機車擦
撞肇事，致王楨婷受傷。嗣經上開分局交通隊警員於同日 16 時
29  分，對聲請人施以吐氣酒精濃度測試，酒測值為每公升
0.12  毫克。以每小時每公升酒精代謝率 0.0628 毫克計算，回
溯 4  小時即當日 12 時餘肇事時，聲請人酒測值應為每公升
0.3712  毫克，經本會以聲請人所為已違反道路交通安全規則第
114 條第 2  款所定飲用酒類後吐氣所含酒精濃度超過每公升
0.25  毫克不得駕車之規定，於 99 年 3  月 26 日以 99 年度
鑑字第 11666  號議決書為記過壹次之懲戒處分（下稱原議決）
。茲聲請人以原議決有公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 4  款
情形，聲請再審議，本會議決如下：
一、聲請意旨依據公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 4  款規定
    ，以原議決後，其相關之刑事確定裁判所認定之事實，與原
    議決相異而聲請再審議，係以其上揭酒後駕車肇事，經臺中
    市警察局第一分局以聲請人涉犯刑法第 185  條之 3  不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌，移請檢察官偵查結果，業經不
    起訴處分確定，提出臺灣臺中地方法院檢察署 99 年度偵字
    第 4558 號不起訴處分書為據。惟查不起訴處分並非公務員
    懲戒法第 33 條第 1  項第 4  款所稱之刑事確定裁判。且
    該不起訴處分書明載聲請人於偵查中坦承酒後駕車之事實不
    諱，及經警對聲請人以呼氣測試其酒精濃度為每公升 0.12
    毫克無誤，凡此皆與本會原議決所認定之事實無異。檢察官
    偵查結果，就聲請人涉犯刑法第 185  條之 3  不能安全駕
    駛動力交通工具罪嫌，為不起訴處分，係以聲請人受酒精濃
    度測試時（16  時 29 分歸零，16  時 31 分測定）測定之
    酒精濃度為每公升 0.12 毫克，再以每小時每公升代謝率
    0.0628  毫克計算，回溯 4.5  小時駕車肇事時之酒精濃度
    ，推估為每公升 0.4026 毫克，尚未達實務上認定已至不能
    安全駕駛標準之每公升 0.55 毫克，難認其為不能安全駕駛
    ，與刑法第 185  條之 3「不能安全駕駛動力交通工具」之
    犯罪構成要件有間，而為不起訴處分。本會原議決則以聲請
    人違反道路交通安全規則第 114  條第 2  款所定，飲用酒
    類後吐氣所含酒精濃度超過每公升 0.25 毫克不得駕車之規
    定，而為懲戒處分。二者依據之法令不同，規定之內容互殊
    ，該刑事案件偵查結果為不起訴處分，並不影響本會就聲請
    人違反上開道路交通安全規則之違法情事應為之議決。聲請
    意旨依公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 4  款規定，聲請
    再審議，非有理由，應予駁回。
二、至聲請意旨另指原議決為記過之懲戒處分，恐有過重之疑慮
    ，且依警察人員獎懲標準表規定，僅得對聲請人為記過 2
    次之處分，並無移付懲戒之規定云云。惟查內政部依公務員
    懲戒法第 19 條第 1  項後段規定，認所屬警員有同法第 2
    條所定情事，自得移送本會審議，本件內政部移送審議，於
    法並無不合。內政部警政署函頒之警察人員駕車安全考核實
    施要點，及其中所訂獎懲標準表，並不足以排斥內政部依上
    開公務員懲戒法規定移送審議之職權行使。次查原議決審酌
    卷內所有事證，認聲請人違反道路交通安全規則第 114  條
    第 2  款規定，有違公務員服務法第 5  條所定公務員應謹
    慎之旨，而有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，參
    酌聲請人申辯意旨，依法斟酌一切情狀，為記過壹次之懲戒
    處分，並無不當，難認有過重情形。聲請人執上開情詞聲請
    再審議，亦難認為有理由。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
