【裁判字號】    99,鑑,11751
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11751  號
被付懲戒人  甲○○（原名林德盛.
上列被付懲戒人因違法案件經監察院送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○撤職並停止任用貳年。
    事  實
監察院彈劾意旨：
壹、案由：臺灣高等法院花蓮分院法官林德盛未能嚴守分際，謹
    慎自持，竟長期向前承辦案件之告訴人乙○○、丙○○母女
    借用高級進口車輛代步；並與其審理中之被告丁○○於私宅
    會晤；又和前承辦案件之被告陳○○發生不正常男女關係，
    核有重大違失，爰依法提案彈劾。
貳、違法失職之事實與證據：
    被彈劾人林德盛自 88 年 1  月 21 日起，擔任臺灣高等法
    院花蓮分院（下稱花蓮高分院）法官迄今，職司民、刑事案
    件之審判業務。案經本院調查發現，被彈劾人於擔任該職期
    間，查有借用前承辦案件告訴人乙○○、丙○○母女之高級
    進口車輛代步、與審理中案件被告丁○○不當接觸、又和前
    承辦案件之被告陳○○有不正常男女關係等違失情事。茲將
    其違法失職之事實與證據，臚陳如下：
一、被彈劾人林德盛長期借用前審理案件之告訴人乙○○、丙○
    ○母女之高級進口車輛代步：
    查乙○○丈夫戊○○前因債務糾紛，94  年間遭己○○、庚
    ○○兄弟買兇殺害，乙○○及其女丙○○乃訴請臺灣臺東地
    方法院檢察署偵辦。嗣該署檢察官將被告庚○○、辛○○、
    壬○○、癸○○以殺人罪嫌提起公訴，另又追加起訴被告己
    ○○等共 5  人。被彈劾人係承審被告庚○○等 96 年度上
    重更（三）字第 11 號殺人案件之受命法官，於 96 年 12
    月 6  日判處被告等人無期徒刑、有期徒刑 14 年、15  年
    不等（本案經最高法院於 97 年 3  月 14 日駁回上訴確定
    ）；又係被告己○○ 97 年度上更（一）字第 69 號殺人案
    件之陪席法官，而於 97 年 11 月 24 日判處被告有期徒刑
    15  年（己○○不服提起上訴，本案現繫屬最高法院審理中
    ）。
    按被彈劾人係乙○○及其女丙○○前告訴案件之承審法官，
    且有關被告己○○殺人罪部分，現仍繫屬最高法院審理中，
    詎其不知嚴守分際、謹慎自持，以避免外界物議，而於花蓮
    高分院臺東臨時庭開庭期間，經常借用乙○○、丙○○母女
    提供之車號 2656-MK  賓士休旅車（車籍登記丙○○名下）
    ，以作為私人在臺東之交通工具。
    上情業據最高法院檢察署檢察官子○○訊問被彈劾人，對其
    在臺東借用乙○○、丙○○母女提供之賓士休旅車代步等情
    ，坦認不諱（附件 1，第 2、9 頁），並有司法院政風查處
    機動小組、法務部政風特蒐組 98 年 2  月 23、24、25 日
    、4 月 20、21 日、5 月 18、19 日、6 月 22、23 日、8
    月 24、25 日之蒐證紀錄表及相關照片附卷足憑（附件 2，
    第 15 頁），是被彈劾人借用前承辦案件之告訴人乙○○、
    丙○○母女提供之高級進口車輛代步等情，允堪認定。
二、被彈劾人林德盛與審理中之被告丁○○於私宅會晤：
    丁○○前於臺東縣議長任內與丑○○等 41 名議員，因涉嫌
    小型工程及社團補助款舞弊案，經臺灣臺東地方法院於 91
    年 8  月 16 日依貪污治罪條例收賄及詐取財物罪，判處有
    期徒刑拾陸年（東院 88 年度訴字第 319  號判決）。吳員
    等不服一審判決，上訴花蓮高分院，案經該院於 92 年 8
    月 7  日依貪污詐取財物罪（其中受賄部分改判無罪），判
    處丁○○有期徒刑柒年捌月（91  年度上訴字第 224  號判
    決）。吳員等不服二審判決，提起上訴，經最高法院發回更
    審，該院復於 95 年 8  月 31 日依貪污詐取財物罪，判處
    丁○○有期徒刑柒年陸月〔93  年度上更（一）字第 84 號
    判決〕。吳員等對前開更審判決不服，提起上訴，最高法院
    再次發回更審，除丁○○部分諭知「另案審結」外，同案丑
    ○○議員等人經於 98 年 9  月 30 日宣判〔96  年度上更
    （二）字第 95 號判決〕，相關判決情形，詳見本案偵審一
    覽表所示（附件 3，第 47 頁）。
    查被彈劾人為花蓮高分院相關案件之二審及更二審之受命法
    官，分別與寅○○審判長、卯○○法官（二審）；及辰○○
    審判長、巳○○法官（更二審）合議審理。有關丁○○涉案
    部分，該院二審判決丁○○有期徒刑柒年捌月（收賄部分無
    罪），另更二審判決丁○○部分諭知「另案審結」（此部分
    花蓮高分院現已改分其他法官承辦）。
    案據司法院政風處及所屬政風人員參與法務部政風特蒐組於
    98  年 6  月 22 日夜間，即被彈劾人臨時庭開庭期間，發
    現被彈劾人駕駛上述丙○○車號 2656-MK  賓士休旅車，於
    21  時 5  分搭載友人午○○朝臺東岩灣高台方向行駛，21
    時 28 分由寒舍茶坊旁右轉進入丁○○之山區別墅，21  時
    35  分丁○○之 9939-UP  黑色轎車亦駛入該別墅，迄 22
    時 55 分被彈劾人駕駛之賓士休旅車始離開該別墅，隨後丁
    ○○座車亦於 23 時駛出，被彈劾人進入與其審理中之被告
    丁○○山區別墅達 1  小時 20 分。
    因本案執行蒐證行動者並非檢警調人員，並無司法調查權，
    故僅能於公開場合進行蒐證，尚無法知悉被彈劾人與丁○○
    等人會晤內容，及渠等二人間有無不法刑事責任情事（本部
    分刻由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵辦中）。惟被彈劾
    人與其審理中之被告丁○○於私人別墅中晤面乙節，業經最
    高法院檢察署檢察官子○○訊據被彈劾人、午○○均承認屬
    實，此有最高法院檢察署對被彈劾人於 99 年 1  月 22 日
    （同附件 1，第 4  頁）及對午○○於同年 2  月 3  日之
    訊問筆錄在卷足憑（附件 4，第 49 頁），並有法務部政風
    司特蒐組 98 年 6  月 22 日蒐證紀錄表及相關照片可資佐
    參（附件 5，第 53 頁），是被彈劾人之違失事實，已臻明
    確。
三、被彈劾人林德盛為有配偶之人竟與其前審理案件之被告陳○
    ○有不正常男女關係：
    第查陳○○前因偽造有價證券案件，經臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官起訴（87  年度偵字第 2842 號），其後臺灣臺
    東地方法院判決無罪（88  年度訴字第 67 號），檢察官不
    服上訴，嗣花蓮高分院於 88 年 7  月 27 日駁回上訴（88
    年上訴字第 162  號），檢察官未再上訴，被告陳○○因而
    無罪確定，而被彈劾人係該案二審之受命法官。
    本案法務部政風特蒐組查悉被彈劾人與前承辦案件之被告陳
    ○○交往親密異常，蒐證期間法務部政風特蒐組發現被彈劾
    人與陳女接觸達 17 次（詳法務部政風特蒐組針對被彈劾人
    行動蒐證之綜整紀錄所示，附件 6，第 57 頁），其中被彈
    劾人與陳○○於友人餐敘席間有摟抱、接吻等親暱舉動，且
    其經常於中午午休時，至陳女住處休息，甚至二人有共宿臺
    東市未○飯店之情事，顯見二人之交往關係已逾越男女應有
    分際，詳情如下：
（一）98  年 4  月 21 日 21 時許，被彈劾人在臺東市攤販協
      會與友人申○○等人餐敘時，席間與陳○○有摟抱、接吻
      等親密舉動，有現場照片可稽，餐後又搭乘陳○○駕駛自
      有 U9-5168  之 BMW  車，於 22 時相偕返回被彈劾人前
      日入住之未○飯店，至翌日上午 8  時 10 分，二人一同
      步出未○飯店，再搭乘陳女駕駛之 BMW  車，沿台 9  線
      北上，12  時許返抵花蓮法官宿舍下車，陳女則開回住處
      （見 98 年 4  月 21 日蒐證紀錄表及照片，附件 7，第
      63  頁）。
（二）98  年 6  月 17 日 13 時許，被彈劾人駕駛其 3688-GY
      車，到陳○○之民權四街住處午休，迨 15 時 20 分始回
      宿舍，15  時 50 分再駕車到辦公室（見 98 年 6  月
      17  日蒐證紀錄表，附件 8，第 71 頁）。
（三）98  年 6  月 18 日 12 時 10 分，被彈劾人駕車到陳○
      ○之民權四街住處午休，迄 14 時 50 分離去（見 98 年
      6 月 18 日蒐證紀錄表，附件 9，第 73 頁）。
（四）98  年 7  月 23 日 12 時 15 分，被彈劾人開車往「酉
      ○○」餐廳購買便當，攜帶到陳○○之民權四街住處午休
      ，迄 14 時 33 分始離去（見 98 年 7  月 23 日蒐證紀
      錄表、照片，附件 10 ，第 75 頁）。
（五）98  年 7  月 24 日 12 時 6  分，被彈劾人駕車到陳○
      ○之民權四街住處午休，迄 16 時許離去（見 98 年 7
      月 24 日蒐證紀錄表，附件 11 ，第 87 頁）。
（六）98  年 8  月 20 日 12 時 10 分，被彈劾人駕車到陳○
      ○之民權四街住處午休，迄 14 時 45 分離去（見 98 年
      8 月 20 日蒐證紀錄表、照片，附件 12 ，第 93 頁）。
（七）98  年 9  月 21 日 23 時 10 分，被彈劾人駕駛陳○○
      U9-5168 之 BMW  車，抵達臺東未○飯店，與陳○○在櫃
      臺辦理登記後，相偕投宿該飯店（見 98 年 9  月 21 日
      蒐證紀錄表、照片，附件 13 ，第 97 頁）。
（八）98  年 9  月 25 日 11 時 44 分，被彈劾人駕車至陳○
      ○之民權四街住處午休，迄 14 時 17 分始離開返回辦公
      室（見 98 年 9  月 25 日蒐證紀錄表、照片，附件 14
      ，第 101  頁）。
    案據本院詢問被彈劾人何時認識陳○○？如何認識？有無審
    理陳女案件？被彈劾人陳稱：「約 5-6  年，其從外地赴花
    蓮開美容工作室，朋友聚會時認識。法院調查時提供資料時
    才想起，當時甫到高分院，案件量頗多，無印象，迄 98 年
    底法院提供資料才想起（曾經審理過陳女案件）。」另對於
    本院詢問是否曾與陳女投宿未○飯店乙節，其答稱：「未共
    同投宿未○飯店，但有赴其住處。」（附件 15 ，第 113
    頁）惟查，被彈劾人與陳○○互動親暱，且經常至陳女住處
    午休，甚至二度與陳女投宿飯店過夜等情，並經政風人員蒐
    證屬實，縱現有證據尚無從證明渠等二人涉犯合意性交情形
    ，惟被彈劾人與陳○○有不正常男女關係之情事，事證俱在
    ，不容被彈劾人空言飾辯。
四、被彈劾人上開行為，花蓮高分院認為涉及違反各級法院法官
    自律委員會實施要點第 5  點第 1  項第 2  款「不當社交
    、理財或言行不檢，有損司法信譽」之規定，經該院於 98
    年第 3  次、第 4  次、第 5  次法官自律委員會會議及
    98  年度第 5  次考績委員會決議記一大過，並以 98 年
    12  月 22 日花分院祺人字第 0980000601 號獎懲建議函，
    函報臺灣高等法院同意並轉報司法院（附件 16 ，第 131
    頁）。
    司法院經審酌後，認為被彈劾人於承辦該院 96 年度上更（
    二）字第 95 號丁○○等貪污案件期間，與被告在非開放場
    所接觸，屬嚴重之失職行為，爰依規定以 99 年 1  月 11
    日院台人三字第 0990000015 號函送請本院審查，並依職權
    先行停止該員之職務（附件 17 ，第 201  頁），併此敘明
    。
、彈劾理由及適用之法律條款：
一、有關被彈劾人林德盛借用前承辦案件告訴人乙○○、丙○○
    母女之高級進口車輛代步，涉有違失部分：
    案據本院約詢被彈劾人，其對於乙○○、丙○○母女是其前
    承辦案件之告訴人，及其經常借用該登記於丙○○名下之
    2656-MK 賓士休旅車於臺東代步等情，均不否認；惟以：乙
    ○○之丈夫戊○○是其認識多年好友，於戊○○遭殺害前即
    經常向其借車使用，其雖為乙○○、丙○○告訴案件之承辦
    法官，但承辦案件期間並無提供特別協助，向其借車代步亦
    不認為有違規定等情置辯（同附件 15 ，第 109  頁）。
    姑不論被彈劾人所述與戊○○為舊識是否屬實，其既曾為乙
    ○○、丙○○母女告訴案件之承辦法官，且被告己○○殺人
    罪案件現仍繫屬最高法院審理中，其自應嚴守法官自律相關
    規定，謹慎言行並避免易遭致外界誤解之舉措，以維護法官
    公正執法形象，始謂正當。惟被彈劾人身為資深高階之法曹
    ，不思自我惕勵深自反省，竟自認其向前承辦案件之告訴人
    借用高級進口車輛代步之行為並無不當，足見其紀律觀念淡
    薄、行為嚴重偏差。
    經核被彈劾人所為業已違反法官守則第 1  條：「法官應保
    有高尚品格，謹言慎行、廉潔自持，避免不當或易被認為不
    當的行為。」及公務員服務法第 5  條：「公務員應誠實清
    廉，謹慎勤勉…」等規定。
二、有關被彈劾人林德盛與審理中被告丁○○不當接觸，涉有違
    失部分：
    本院詢據被彈劾人坦述確曾與丁○○私下晤面，並供陳：「
    本人與丁○○不小心碰面未向上級陳報是本人疏失，對法院
    及花蓮高分院造成很大傷害，已經報載，縱然查明事實，也
    已經對司法形象造成傷害，深表遺憾。」（同附件 15 ，第
    117 頁）。
    按法官職司平亭曲直，其判決結果攸關當事人權益之得喪，
    故案件審理中除應嚴拒賄賂關說之外，即便與當事人一方私
    下接觸，縱未涉及不法，亦應懸為禁例，蓋司法官之品操不
    容外界絲毫質疑，若非如此，人民對於司法之信賴實無從建
    立。被彈劾人久任法曹之職，對於承審法官不得與當事人私
    下會晤，自應知之灼然，竟仍與審理中之被告丁○○在其私
    宅會面，其中有無行受賄及其他不法情事，刻由檢察機關偵
    辦中。惟其上述違失行為，嚴重斲傷司法官形象及司法公信
    至鉅，經核業已違反法官守則第 1  條：「法官應保有高尚
    品格，謹言慎行、廉潔自持，避免不當或易被認為不當的行
    為。」第 2  條：「法官應超然公正，依據憲法及法律，獨
    立審判，不受及不為任何關說或干涉。」及公務員服務法第
    5 條：「公務員應誠實清廉，謹慎勤勉…」等規定。
三、有關被彈劾人林德盛為有配偶之人竟與前審理案件之女性被
    告陳○○有不正常男女關係，涉有違失部分：
    按法官之地位尊崇、職責重大，國家給予高額俸祿及終身職
    之保障，故其自律之標準，理應較一般公務人員高，本不待
    言。查被彈劾人為有家室之人，竟與前承辦案件之被告發生
    不正常男女關係，不惟於私有虧道德良心，於公則有辱司法
    聲譽，辜負國家之付託。經核被彈劾人所為，業已違反法官
    守則第 1  條：「法官應保有高尚品格，謹言慎行、廉潔自
    持，避免不當或易被認為不當的行為。」及公務員服務法第
    5 條：「公務員應誠實清廉，謹慎勤勉…」等規定。
    綜上論結，被彈劾人為二審資深高階之法官，不思自我惕勵
    、謹慎勤勉，竟長期向前承辦案件之告訴人乙○○、丙○○
    母女借用高級進口車輛代步；並與審理中被告丁○○於其臺
    東岩灣之私宅會晤；又和前承辦案件之被告陳○○發生不正
    常男女關係，足見其品德之不修、行為之不當，嚴重戕害司
    法官形象，玷辱司法機關之聲譽至甚。經核被彈劾人上述所
    為，顯已違反法官守則第 1  條：「法官應保有高尚品格，
    謹言慎行、廉潔自持，避免不當或易被認為不當的行為。」
    第 2  條：「法官應超然公正，依據憲法及法律，獨立審判
    ，不受及不為任何關說或干涉。」及公務員服務法第 5  條
    ：「公務員應誠實清廉，謹慎勤勉…」等規定，並有公務員
    懲戒法第 2  條之應受懲戒之事由，爰依憲法第 97 條第 2
    項及監察法第 6  條之規定提案彈劾，移請公務員懲戒委員
    會審議，以資懲儆。
肆、證據（均影本在卷）：
    附件 1：最高法院檢察署訊問林德盛筆錄。
    附件 2：司法院政風查處機動小組、法務部政風特蒐組之蒐
            證紀錄表、照片影本。
    附件 3：臺東縣議員經建補助款涉嫌貪瀆案偵審一覽表。
    附件 4：最高法院檢察署訊問午○○筆錄。
    附件 5：法務部政風司特蒐組蒐證紀錄表、照片影本。
    附件 6：法務部政風特蒐組針對林德盛行動蒐證之綜整紀錄
            。
    附件 7：法務部政風司特蒐組蒐證紀錄表、照片影本。
    附件 8：法務部政風司特蒐組蒐證紀錄表。
    附件 9：法務部政風司特蒐組蒐證紀錄表。
    附件 10 ：法務部政風司特蒐組蒐證紀錄表、照片影本。
    附件 11 ：法務部政風司特蒐組蒐證紀錄表、照片影本。
    附件 12 ：法務部政風司特蒐組蒐證紀錄表、照片影本。
    附件 13 ：法務部政風司特蒐組蒐證紀錄表、照片影本。
    附件 14 ：法務部政風司特蒐組蒐證紀錄表、照片影本。
    附件 15 ：本院詢問林德盛筆錄。
    附件 16 ：臺灣高等法院 98 年 12 月 31 日函。
    附件 17 ：司法院 99 年 1  月 11 日函。
    被付懲戒人甲○○申辯意旨：
    為就被彈劾依法提出申辯書事：
壹、按「本會審議案件，係依職權調查、審酌各項證據資料，獨
    立判斷證據之證明力，監察院提供之證物，僅供本會審酌，
    並非當然以之為憑據」（公務員懲戒委員會 91 年度再審字
    第 1232 號議決書意旨參照）、「本會基於依法獨立審議懲
    戒案件之職責，就認定彈劾事實有無之證據，自有獨立判斷
    ，公正取捨，而為客觀事實認定之職權，應不受移送審議機
    關任意主張之拘束」（公務員懲戒委員會 85 年度再審字第
    712 號議決書意旨參照）等證據法則，均經鈞會歷來議決文
    闡明甚詳。另「公務員懲戒委員會審議案件，依職權自行調
    查之，…。」，且「辦理懲戒案件，應審酌一切情狀，…。
    」，此於公務員懲戒法第 21 條前段、第 10 條前段分別定
    有明文。而所謂「一切情狀」自當包含申辯人有利之事實，
    尤其涉及懲戒成立與否，或懲戒處分輕重之事實，當均屬鈞
    會職權調查之範圍，敬請參酌。
貳、監察院彈劾案文略以：
一、申辯人於 98 年 2  月 23~25  日；4 月 20、21 日；5 月
    18、19  日；6 月 22、23 日；8 月 24、25 日，在臺東向
    前承辦案件（該案共 5  名被告：其中 4  位加害人於 97
    年 3  月 14 日經最高法院於駁回上訴確定；另有 1  位追
    加起訴之加害人於 97 年 11 月 24 日經臺灣高等法院花蓮
    分院判處有期徒刑 15 年，經被告提起上訴，該案現係屬於
    最高法院審理中，而申辯人係該 15 年判決之陪席法官）之
    告訴人乙○○及丙○○母女，借用賓士休旅車代步。而認為
    申辯人紀律觀念淡薄、行為嚴重偏差，違反法官守則第 1
    條：「法官應保有高尚品格，謹言慎行、廉潔自持，避免不
    當或易被認為不當的行為」，及公務員服務法第 5  條：「
    公務員應誠實清廉，謹慎勤勉…」等規定。
二、丁○○係臺灣高等法院花蓮分院 96 年度上更（二）字 95
    號案件之共同被告之一，而申辯人係該案之受命法官，申辯
    人於該案審理期間之 98 年 6  月 22 日夜間 21 時 28 分
    駕駛車號 2656-MK  賓士休旅車，搭載友人午○○進入丁○
    ○之山區別墅，21  時 35 分丁○○之 9939-UP  黑色轎車
    亦駛入該別墅，迄 22 時 55 分申辯人駕車離去，隨後丁○
    ○座車亦於 23 時駛出，申辯人進入與其審理中之被告丁○
    ○山區別墅達 1  小時 20 分。且申辯人與其審理中之被告
    丁○○於上開時、地，確有晤面乙節，業經申辯人、及午○
    ○供述在卷。而認為申辯人與丁○○係於非公開場合私下接
    觸，嚴重斲傷司法官形象及司法公信至鉅，違反法官守則第
    1 條：「法官應保有高尚品格，謹言慎行、廉潔自持，避免
    不當或易被認為不當的行為」、第 2  條：「法官應超然公
    正，依據憲法及法律，獨立審判，不受及不為任何關說或干
    涉」，及公務員服務法第 5  條：「公務員應誠實清廉，謹
    慎勤勉…」等規定。
三、陳○○前因偽造有價證券案件，經臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官起訴（87  年度偵字第 2842 號），其後臺灣臺東地
    方法院判決無罪（88  年度訴字第 67 號），檢察官不服上
    訴，嗣花蓮高分院於 88 年 7  月 27 日駁回上訴（88  年
    上訴字第 162  號），檢察官未再上訴，被告陳○○因而無
    罪確定，而申辯人係該案二審之受命法官。另蒐證期間法務
    部政風特蒐組發現申辯人與陳女接觸達 17 次，其中申辯人
    與陳○○於友人餐敘席間有摟抱、接吻等親暱舉動，且其經
    常於中午午休時，至陳女住處休息，甚至二人有共宿臺東市
    未○飯店之情事。而認為申辯人以有配偶之身分，竟與前承
    辦案件之被告發生不正常男女關係，違返法官守則第 1  條
    ：「法官應保有高尚品格，謹言慎行、廉潔自持，避免不當
    或易被認為不當的行為」，及公務員服務法第 5  條：「公
    務員應誠實清廉，謹慎勤勉…」等規定。
參、惟查監察院彈劾案文，所認定之上開三個事實俱有嚴重之謬
    誤，茲析述如下：
一、關於監察院彈劾案文所稱「申辯人向乙○○、丙○○母女借
    用車輛代步」部分，申辯人並無違法之處：
（一）申辯人與戊○○先生是舊識摯友，且戊○○先生係勤奮、
      殷實之人，並非不法之徒：
      1.申辯人與戊○○、乙○○夫婦，於 80 餘年間即認識，
        交往後發現其夫婦白手起家，甚為勤奮、殷實，而有較
        密切之來往。於 90 年間，戊○○、乙○○夫婦發現其
        就讀高中之長子戌○○罹患生殖細胞癌，申辯人即幫忙
        安排至臺北榮民總醫院就醫，幸經及時就醫獲得控制，
        現仍健在且已大學畢業。且申辯人雙眼弱視幾近失明之
        胞弟亥○○，亦曾在其夫婦經營之交通公司任職，因此
        經常會互相打氣鼓勵，故申辯人與其全家人均有較深之
        交情。
      2.嗣於 94 年間，戊○○先生遭債務人買兇殺害，致戊○
        ○先生成為被害人，乙○○、丙○○母女成為告訴人，
        惟申辯人於認識及交往期間，戊○○、乙○○、丙○○
        等人，均非違法之輩。
（二）申辯人之所以接受戊○○先生主動提議，借用其家中車輛
      代步之原委：
      1.臺東地區大眾交通工具極為落後，若無代步之汽機車等
        工具，甚為不便。又申辯人於任職花蓮高分院期間，每
        月需至臺東出差而住宿飯店，且庭期分散，往返臺東臨
        時庭或外出購物，不甚方便。因而戊○○先生在世時，
        乃主動提議出借其自用車予申辯人，作為在臺東出差時
        之短程代步工具。
      2.申辯人見戊○○先生甚為誠意，且為人勤奮、殷實、又
        無不法意圖，而申辯人縱有借用每月亦僅約使用 2  或
        3 天，對於戊○○先生應無造成生活上之重大不便，申
        辯人始欣然接受。
（三）申辯人並未因與戊○○、乙○○夫婦之朋友情誼或借用其
      等車輛，而影響承辦案件判決之公正性，或有何玷汙法官
      專業、操守之循私行為：
      1.94  年間，戊○○先生遭債務人買兇殺害之初，乙○○
        、丙○○母女分別遭喪失與喪父之痛，萬分難過，當時
        申辯人雖有前去關心、慰問其母女，然申辯人亦感於上
        開命案後，顯然極不適合向其孤兒寡母借車，故申辯人
        即婉拒借用其等家中自用車。
      2.嗣後申辯人雖曾擔任戊○○先生遭殺害之被告庚○○等
        96  年度上重更（三）字第 11 號殺人案件受命法官，
        於 96 年 12 月 6  日判處被告等人無期徒刑、有期徒
        刑 14 年、15  年（本案經最高法院於 97 年 3  月
        14  日駁回上訴確定）；及被告己○○ 97 年度上更（
        一）字第 69 號殺人案件之陪席法官，而於 97 年 11
        月 24 日判處被告有期徒刑 15 年。然就上開案件所處
        刑度，並未較高於一審或二審其他同仁〔參見證據一、
        二、三之最高法院 95 年度台上字第 1146 號、95  年
        度台上字第 4727 號、96  年度台上字第 4502 號刑事
        判決；證據四、五之臺灣高等法院花蓮分院 97 年度上
        訴字第 12 號、97  年度上更（一）字第 69 號刑事判
        決〕。
      3.觀之上開判決結果，足證申辯人並未因與戊○○、乙○
        ○夫婦之朋友情誼或借用其等車輛，加重殺害戊○○先
        生被告之刑度，而影響承辦案件判決之公正性，或有何
        玷汙法官專業、操守之循私行為。
（四）申辯人於 98 年間，之所以接受戊○○先生之遺孀乙○○
      （孤女丙○○）提供家中車輛代步之原委：
      1.直到 98 年初，乙○○女士並不因為申辯人堅持法官之
        專業素養，依法獨立審判所量處殺害其夫被告等之刑度
        ，未高於一審或二審其他同仁下，仍持續主動向申辯人
        表示出借自用車予申辯人之意思。
      2.且申辯人認為戊○○先生之案件，於 97 年底已告一段
        落。而申辯人承辦該案期間，乙○○及丙○○母女亦未
        向申辯人關說該案，或要求申辯人為如何之判決。
      3.再者，申辯人堅持依法獨立審判之專業素養，未因與被
        害人戊○○先生熟識，而作出對被告等更不利之判決情
        況下，乙○○女士仍持續主動表示出借自用車予申辯人
        之意思。在在讓申辯人認為與戊○○、乙○○一家人之
        私交，確實係正面之交友，絲毫不會有何違法之虞，故
        申辯人於 98 年初之後，始再有向乙○○女士借用自用
        車之情形。
（五）申辯人所借用之車輛係乙○○家裡之自用車輛，作為短程
      代步之便車，該車出廠 10 餘年，殘值不高，實難稱之為
      「高級進口車輛」：
      1.乙○○女士家中除該車外，尚有豐田、馬自達等廠牌自
        用車，惟其表示該車係買二手舊車，原供其父使用，其
        父仙逝後放置家平常無人使用，其餘廠牌則比較有固定
        人使用，故出借該車予申辯人。
      2.乙○○女士所出借之車號 2656-MK  休旅車（車籍登記
        其女丙○○名下），雖為賓士廠牌，然並非為了出借予
        申辯人而購買，而係乙○○女士家庭之自用車輛。況該
        車已出廠 10 餘年，若依市價而論殘值不高，故實難稱
        之為「高級進口車輛」。
（六）綜上所述，監察院彈劾案文中僅以「申辯人向乙○○及丙
      ○○母女，借用賓士休旅車代步」，而認為申辯人紀律觀
      念淡薄、行為嚴重偏差，顯屬偏頗、率斷。故就此事實部
      分，申辯人並無違反法官守則第 1  條：「法官應保有高
      尚品格，謹言慎行、廉潔自持，避免不當或易被認為不當
      的行為」及公務員服務法第 5  條：「公務員應誠實清廉
      ，謹慎勤勉…」等規定，敬請鈞會明察。
（七）相關證據：
      1.證據一：最高法院 95 年度台上字第 1146 號刑事判決
                。
      2.證據二：最高法院 95 年度台上字第 4727 號刑事判決
                。
      3.證據三：最高法院 96 年度台上字第 4502 號刑事判決
                。
      4.證據四：臺灣高等法院花蓮分院 97 年度上訴字第 12
                號刑事判決。
      5.證據五：臺灣高等法院花蓮分院 97 年度上更（一）字
                第 69 號刑事判決。
（八）請求調查之證據：
      1.請求傳訊證人乙○○（住臺東市○○路 ○  段 305  號
        ）。待證事實：申辯人與其等夫婦交往之情形，申辯人
        胞弟亥○○是否曾在其夫婦經營之交通公司任職，出借
        該車輛之原因，及所出借車輛之出廠年份、外觀。
      2.請求調閱臺灣高等法院花蓮分院 96 年度上重更（三）
        字第 11 號（起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署 94
        年度偵字第 388、442、444  號）全案卷宗。待證事實
        ：申辯人審理上開案件所處刑度，並未較高於一審及二
        審其他同仁（因申辯人現無法調得其他相關判決書，故
        請求調卷）。
二、關於監察院彈劾案文所稱「申辯人與審理中之被告丁○○於
    私宅會晤」部分，申辯人確實係無意間碰到丁○○，亦未與
    之交談，且申辯人亦於當日後，即刻意迴避與午○○之交往
    ，並於法院長官詢問時詳實報告，特說明如下：
（一）法官守則第 1  條：「法官應保有高尚品格，謹言慎行、
      廉潔自持，避免不當或易被認為不當的行為」、第 2  條
      ：「法官應超然公正，依據憲法及法律，獨立審判，不受
      及不為任何關說或干涉」，及公務員服務法第 5  條：「
      公務員應誠實清廉，謹慎勤勉…」等規定，申辯人知之甚
      詳，且亦常以此自我惕勵、要求。
（二）申辯人絕無故意私下約見丁○○先生之行為，且於非公開
      場合無意間碰到丁○○後，申辯人亦作出明快處置：
      1.98  年 6  月 22 日晚餐後 9  時許，由午○○引路前
        往其所提議泡茶、看夜景的地方之初，申辯人確實不知
        是要前往私人別墅，於進入前更不知竟係丁○○所有之
        別墅；直到丁○○出現，申辯人於遽然驚嚇中即向午○
        ○表明要離去，然搭乘申辯人車輛上山之午○○要求申
        辯人稍等，申辯人實在不能把午○○丟在山上，率然自
        行駕車離去下；然申辯人亦知不能與審理中之被告私下
        會面，故當時申辯人選擇在屋外等候，嗣其二人出來，
        申辯人即駕車載午○○離去；申辯人基於道義等候午○
        ○將之載下山，但在車上申辯人即質問、責怪午○○為
        何帶申辯人來此碰見丁○○，午○○雖表示「不知丁○
        ○有案件，更不知是申辯人承辦」等情，申辯人分別在
        最高法院檢察署子○○檢察官訊問及監察院詢問時陳述
        甚詳（參見監察院彈劾案文附件一，第 4  頁、第 111
        頁）。因當時丁○○並未主動與申辯人攀談，從而申辯
        人雖相信午○○應屬無心之過。惟與審理中之被告私下
        會面，極易被認為係不當的行為，就法官之專業操守確
        實有不可承受之重；故申辯人縱使不懷疑午○○係別有
        用心，惟經 98 年 6  月 22 日因午○○之緣故，無意
        中碰到丁○○之事件後，申辯人即刻意迴避與午○○之
        接觸並與之疏離。
      2.上開事實，亦經午○○於最高法院檢察署子○○檢察官
        訊問時，明確陳述：「我是在申○○餐會上巧遇林德盛
        ，我之前就認識他，餐後因為我要上山，所以我問林德
        盛是否有事情，如果他沒有事情，可不可以開車帶我上
        山，我要去找個朋友，可以上山泡茶看夜景，林德盛不
        知道我要帶他去丁○○那邊，所以他就開車載我上去，
        由我指引帶路林德盛開車上山；車子進大門後，停好車
        ，那邊庭院很大，我們在庭院那邊過了一會，後來丁○
        ○就出現了，林德盛看到丁○○臉色就變得很難看，當
        下就說要走，當時我還不清楚發生甚麼事情，林德盛說
        要走時，我請他等我幾分鐘，我說我要跟丁○○談一下
        風力發電的事情，然後我就跟丁○○進入房間內，大致
        上跟他談了蘭嶼風力發電的事情，但丁○○說工程的事
        情他沒有插手，且那邊是蘭嶼鄉公所發包的，他不方便
        去干涉，且選舉快到了，等選舉以後再說：我跟丁○○
        談了大約有十來分鐘，時間多久我不確定，談完後我就
        趕快出來，我出來時林德盛在車子那邊，林德盛沒跟丁
        ○○講話，丁○○則有禮貌性的對他點點頭，然後我跟
        林德盛就離開了；在路上，林德盛埋怨說為什麼要到丁
        ○○這邊不先說，我問他發生甚麼事，他說丁○○在他
        們院內有案件，我說我不知道，如果我知道的話就不會
        這樣做，而且當天是要去談風力發電的事情，因為這件
        事情害到他，我很過意不去；後來我們下山後，林德盛
        送我回申○○那邊，然後我們就分開了；這件事以後我
        若有去花蓮，曾經打電話找林德盛，他都說有事、沒空
        ，因為那件事情，以後他就對我很感冒；那次是我的無
        心之過，沒有先跟他講清楚要去找誰。」等語甚詳（參
        見監察院彈劾案文附件一，第 50、51 頁）。
      3.由申辯人及午○○上開筆錄內容，可知申辯人只是在無
        意間與丁○○碰面而已，並無從據以認定「申辯人與審
        理中之被告丁○○於私宅會晤」之事實。另監察院彈劾
        案文中所舉法務部政風司特蒐組 98 年 6  月 22 日蒐
        證紀錄表及相關照片（參見監察院彈劾案文附件一，第
        53  頁），僅能證明申辯人有駕車進入山區別墅（蒐證
        紀錄表），及借用車輛（照片）之事實，亦無從導出「
        申辯人與審理中之被告丁○○於私宅會晤」之事實。然
        監察院彈劾案文中，卻認為申辯人與丁○○係於非公開
        場合私下接觸，惟事實上申辯人仍願意相信本件係因午
        ○○之無知，致使申辯人與丁○○於私下無意中碰面，
        又申辯人警覺下，確未與丁○○交談；且申辯人於 98
        年 6  月 22 日之事件後，亦刻意迴避與午○○之接觸
        並與之疏離。蓋因午○○無心之過，實屬司法上不可承
        受之重，絕不容許午○○造次，敬請鈞會明察。
（三）申辯人早在本事件見報前一個月，於法院長官詢問偶遇丁
      ○○之事時，即誠實報告，並無曖昧不實、隱瞞真相：
      1.由於申辯人確係無意中於非公開場合碰到丁○○，且申
        辯人亦作出明快合宜之處置，而無監察院彈劾文中所謂
        「申辯人與丁○○係於非公開場合私下接觸」，故申辯
        人胸懷坦蕩。因而申辯人於 98 年 12 月 8  日辰○○
        庭長訪談（參見監察院彈劾案文附件一，第 155  頁）
        ，及 98 年 12 月 9  日臺灣高等法院花蓮分院法官自
        律委員會中（參見監察院彈劾案文附件一，第 152  頁
        ），均毫無掩飾或迴避坦言有在無意間與丁○○碰面之
        事實。
      2.為此臺灣高等法院花蓮分院於 98 年度第 3  次、第 4
        次、第 5  次法官自律委員會會議，及 98 年度第 5
        次考績委員會決議記一大過，並以 98 年 12 月 22 日
        花分院祺人字第 0980000601 號獎懲建議函，函報臺灣
        高等法院同意並轉報司法院（參見監察院彈劾案文附件
        一，第 131  頁）。惟司法院迄 99 年 1  月 11 日（
        即媒體大肆渲染報導本件之日），始以申辯人於承辦該
        院 96 年度上更（二）字第 95 號丁○○等貪污案件期
        間，與被告在非開放場所接觸，屬嚴重之失職行為，而
        以 99 年 1  月 11 日院台人三字第 0990000015 號函
        送請監察院審查，並依職權先行停止申辯人之職務（參
        見監察院彈劾案文附件一，第 201  頁）。
      3.司法院上開對申辯人停職之處分，與媒體大肆渲染報導
        本件之日，均為 99 年 1  月 11 日。如非巧合，則司
        法院顯然屈就於媒體壓力，未予詳加調查以賜還申辯人
        清白，更對申辯人作出最重之停職處分。司法院此舉，
        無異坐實了傳言，而令一生奉獻司法之申辯人蒙受不白
        之冤，更係嚴重折損司法威信之推手。
（四）申辯人歷來承辦丁○○案件之結果，均對於丁○○更不利
      ，為免被告挾怨報復，申辯人毫無與丁○○「私下接觸」
      之動機：
      1.申辯人承辦過丁○○案件 3  次，除監察院彈劾案文中
        所載之 91 年度上訴字第 224  號，及 96 年度上更（
        二）字第 95 號外，另有一案即 95 年度選上訴字第
        31  號。其中 91 年度上訴字第 224  號案件審理結果
        判處被告丁○○有期徒刑柒年捌月，刑度尚重於法院同
        仁承辦之 93 年度上更（一）字第 84 號判決所處之有
        期徒刑柒年陸月（參見監察院彈劾案文附件一，第 47
        頁）。而 95 年度選上訴字第 31 號案件，原來一審判
        決被告丁○○無罪，審理結果二審則改判其有期徒刑貳
        年（參見證據六、七之臺灣臺東地方法院 94 年度選訴
        字第 10 號刑事判決節本、臺灣高等法院花蓮分院 95
        年度選上訴字第 31 號刑事判決節本）。
      2.由上申辯人歷來承辦丁○○案件之結果，均對於丁○○
        更不利，此係申辯人本於法官之專業操守、依法獨立審
        判，而基於職權作如上更不利於丁○○之認定。雖係屬
        職責所在，然為免被告挾怨報復，申辯人自毫無與丁○
        ○「私下接觸」之動機，敬請鈞會明察。
（五）96  年度上更（二）字第 95 號案件，被告丁○○與天○
      ○部分再開辯論，與申辯人在無意間與丁○○碰面毫無關
      聯：96  年度上更（二）字第 95 號案件，於辯論終結後
      ，經合議庭評議結果，認為關於被告天○○、丁○○部分
      ，尚有筆跡之證據需再送鑑定，且除非必要儘量不再開辯
      論，以免當事人往返奔波。故該案僅就被告天○○、丁○
      ○部分再開辯論，而其餘被告部分則依原定期日宣判，事
      後並命天○○等提出筆跡資料後，連同卷內筆跡證據送請
      法務部調查局鑑定，而鑑定則至 99 年 1  月間方有結果
      。故被告天○○、丁○○部分始未審結，跟申辯人在無意
      間與丁○○碰面毫無關聯，敬請鈞會明察。
（六）申辯人任法官 20 餘載，承辦不下數萬案件，皆秉持法官
      之專業操守、超然公正，依據憲法及法律，獨立審判，不
      受及不為任何關說或干涉，難免得罪他人而不自知。申辯
      人縱使相信午○○係無心之過，致使申辯人無意間於非公
      開場合碰到丁○○，但亦難免質疑有心人士刻意藉此挾帶
      媒體力量，將無意間之碰面炒作成私下會面，以汙衊司法
      威信或踐踏司法威信，作為打擊申辯人之手段，懇請鈞會
      明鑒。
（七）綜上所陳，監察院彈劾文中認為申辯人與丁○○係於非公
      開場合私下接觸，顯屬不依據證，且未審酌一切情狀下之
      恣意推測，而屬無據。而申辯人既非與丁○○係於非公開
      場合私下接觸，則監察院彈劾案文中認為申辯人有嚴重斲
      傷司法官形象及司法公信至鉅，亦屬無稽。故就此部分，
      申辯人實未違反法官守則第 1  條：「法官應保有高尚品
      格，謹言慎行、廉潔自持，避免不當或易被認為不當的行
      為」、第 2  條：「法官應超然公正，依據憲法及法律，
      獨立審判，不受及不為任何關說或干涉」，及公務員服務
      法第 5  條：「公務員應誠實清廉，謹慎勤勉…」等規定
      ，敬請鈞會明察。
（八）相關證據：
      1.證據六：臺灣臺東地方法院 94 年度選訴字第 10 號刑
        事判決節本（因該案被告人數眾多，故僅提出關於丁○
        ○部分之判決結果節本）。
      2.證據七：臺灣高等法院花蓮分院 95 年度選上訴字第
        31  號刑事判決節本（因該案被告人數眾多，故僅提出
        關於丁○○部分之判決結果節本）。
（九）請求調查之證據：
      1.請求傳訊證人丁○○或向監察院調閱約詢丁○○之筆錄
        。待證事實：申辯人確是在無意間與其碰面而已，並無
        「會晤」之事實（申辯人於 99 年 3  月 24 日接受監
        察委員約詢時，有看見丁○○似亦接受監察委員約詢，
        是否請先向監察院調閱約詢丁○○筆錄，如有必要再傳
        訊）。
      2.請求傳訊證人辰○○庭長（臺灣高等法院花蓮分院庭長
        ）。待證事實：何庭長所率庭員，對於案件再開辯論之
        作法，是否除非必要，儘量不再開辯論，以免當事人往
        返奔波；及 96 年度上更（二）字第 95 號案件，被告
        天○○、丁○○部分再分開辯論之原因。
      3.請求調閱臺灣高等法院花蓮分院 95 年度選上訴字第
        31  號（起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署 94 年度
        選偵字第 65、66、67、68、69、70、71、72、77、78
        、80  號），及 96 年度上更（二）字第 95 號案件卷
        宗。待證事實：申辯人審理 95 年度選上訴字第 31 號
        案件，原來一審判決被告丁○○無罪，審理結果二審則
        改判其有期徒刑貳年（因申辯人現無法調得完整內容之
        判決書，故請求調卷）。申辯人審理 96 年度上更（二
        ）字第 95 號案件，關於被告天○○、丁○○部分再開
        辯論之原因。
三、關於監察院彈劾案文所稱「申辯人和前承辦案件之被告陳○
    ○發生不正常男女關係」部分，亦非事實，說明如下：
（一）申辯人於 88 年 7  月承審陳○○之案件時，與陳○○並
      不認識，嗣後認識陳○○時，已隔數年之久，申辯人並無
      其曾為審理過案件被告之認識。況陳○○之偽造有價證券
      案件，係先經臺灣臺東地方法院作無罪判決，申辯人於二
      審維持原判，而駁回檢察官上訴之判決，更令二審之檢察
      官折服而未再行上訴，顯見申辯人之判決應屬妥當無瑕疵
      ：
      1.申辯人係於從 88 年 1  月 21 日起，擔任臺灣高等法
        院花蓮分院法官，在當時二審法院案件負荷甚重，申辯
        人接股時全院平均未結件數高達 80 件（目前僅約 2、
        30  件），加上臺灣高等法院花蓮分院成立臺東臨時庭
        ，每月需至臺東開庭二次，故當時工作負荷確屬繁重。
        而監察院彈劾案文所提「陳○○前因偽造有價證券案件
        ，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官起訴（87  年度偵
        字第 2842 號），其後臺灣臺東地方法院判決無罪（88
        年度訴字第 67 號），檢察官不服上訴，嗣花蓮高分院
        於 88 年 7  月 27 日駁回上訴（88  年上訴字第 162
        號），檢察官未再上訴，被告陳○○因而無罪確定，申
        辯人係該案二審之受命法官」一節；此事實在時間上屬
        申辯人剛派任二審法官未久，陳○○亦非知名人士，在
        當時工作負荷甚重已如前述，而判決結果又是駁回一審
        無罪判決之檢察官上訴，況判決後檢官復未提起上訴，
        案情應非複雜（實際案情內容，現申辯人無判決書可考
        ，已無印象）。實難苛求申辯人在工作負荷甚重時期，
        對於非繁雜亦非知名人士之案件，於判決後均須記住曾
        經判決過案件之當事人姓名等資料。
      2.再就依監察院彈劾案文所提「陳○○前因偽造有價證券
        案件，係經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官起訴（87
        年度偵字第 2842 號），其後臺灣臺東地方法院判決無
        罪（88  年度訴字第 67 號），檢察官不服上訴，嗣花
        蓮高分院於 88 年 7  月 27 日駁回上訴（88  年上訴
        字第 162  號），檢察官未再上訴，被告陳○○因而無
        罪確定，申辯人係該案二審之受命法官」之該案件審理
        過程觀之，係先經臺灣臺東地方法院作無罪判決，申辯
        人於二審維持原判，而駁回檢察官上訴之判決，更令二
        審之檢察官折服而未再行上訴，顯見申辯人之判決應屬
        妥當並無瑕疵。
      3.嗣申辯人於數年後，在友人聚會之場合遇見陳○○，而
        陳○○又從未提及上情，申辯人實無法回憶起其係曾經
        審理過案件之當事人。直至 98 年 12 月 14 日，在臺
        灣高等法院花蓮分院法官自律委員會中，劉院長有出示
        一份陳○○為被告之判決書，經申辯人核對其年籍資料
        ，始發現陳○○為申辯人前曾審理過案件之被告，惟此
        後申辯人即未再與陳○○謀面。是申辯人與陳○○認識
        及來往期間，並無其為申辯人曾審理過案件被告之認識
        ，此在監察委員約詢時，申辯人已陳述甚詳（參見監察
        院彈劾案文附件一，第 114  頁）；然監察院彈劾案文
        竟認申辯人和前承辦案件之被告陳○○發生不正常男女
        關係云云，顯然未依據證據認定事實，且有不當連結之
        違反證據法則情事。
（二）關於監察院彈劾案文參、三、（一）部分：申辯人於 98
      年 4  月 21 日晚間，在友人申○○家中用餐（臺東市攤
      販協會亦係申○○之住處），晚間 9  時許陳○○亦到該
      處。經申辯人了解後方知陳○○與申○○亦屬舊識，而陳
      ○○當天是到臺東探視與前夫所生兒子，順道至該處拜訪
      申○○。席間申○○知悉申辯人與陳○○亦認識後，乃起
      鬨互相擁抱，陳○○可能因氣氛關係而對申辯人有較親暱
      之舉動，申辯人並未主動摟抱，此由監察院彈劾案文附件
      一第 65 頁至 70 頁之照片可得證明。當晚餐後，申辯人
      將借用車輛歸還，僅搭乘陳○○車輛返回住宿之未○飯店
      ，即獨自回房間休息；另於翌日因申辯人已無庭期，若要
      等公務車，須等全部庭期結束，即須在臺東多停留一日，
      而陳○○恰好要開車回花蓮，乃順路搭其車回花蓮而已，
      並無與陳○○共宿未○飯店之事實。監察院彈劾案文雖舉
      98  年 4  月 21 日蒐證紀錄表及照片（參見附件一，第
      63  頁至第 70 頁），然此證據均無法證明申辯人有與陳
      ○○共宿未○飯店之事實，是顯然有未依據證據認定事實
      之違反證據法則情事。
（三）關於監察院彈劾案文參、三、（七）部分：98  年 9  月
      21  日申辯人本即應出差至臺東，準備翌日臺東臨時庭之
      開庭，因陳○○表示其亦要到臺東探視兒子，申辯人僅於
      當日搭乘其車至臺東，並無與陳○○共宿未○飯店之事實
      。監察院彈劾案文雖舉 98 年 9  月 21 日蒐證紀錄表及
      照片（參見附件一，第 97 頁至第 100  頁），而認「申
      辯人抵達臺東未○飯店，與陳○○在櫃臺辦理登記後，相
      偕投宿該飯店」云云；然該部分之照片，均顯示僅有申辯
      人一人進入未○飯店，並無監察院彈劾案文所認「申辯人
      抵達臺東未○飯店，與陳○○在櫃臺辦理登記後，相偕投
      宿該飯店」之情事。故監察院彈劾案文此部分，亦有不依
      據證據認定事實之違反證據法則情事。
（四）另監察院彈劾案文參、三、（二）（三）（四）（五）（
      六）（八）部分：陳○○於 98 年中，購買花蓮市○○○
      街 10 號房屋經營民宿，申辯人偶會因友人到花蓮來，而
      介紹住宿其民宿，故會有利用中午休息時間至該民宿探視
      友人或一起用餐之情形，此種情形應屬一般社交範圍。監
      察院彈劾案文謂「交往關係已逾越男女應有分際」，應屬
      誤會。
（五）請求調查之證據：
      1.請求調閱臺灣高等法院花蓮分院 88 年間全院法官辦案
        件數之統計資料。待證事實：申辯人 88 年 1  月 21
        日接股時，全院平均未結件數高達 80 件，加上臺灣高
        等法院花蓮分院開設臺東臨時庭，每月需至臺東開庭二
        次，故當時工作負荷確屬繁重。
      2.請求調閱臺灣臺東地方法院檢察署 87 年度偵字第
        2842  號陳○○偽造有價證券案件全案卷宗。待證事實
        ：該案案情應非複雜，實難苛求申辯人在工作負荷甚重
        時期，對於非繁雜亦非知名人士之案件，於判決後均須
        記住曾經判決過案件之當事人姓名等資料（因申辯人現
        無法調得該案之判決書，故請求調卷）。
肆、公務員與國家間雖不全然脫離「特別權力義務關係」，然鈞
    會就本件之懲戒決定，確係攸關申辯人之清譽。而監察院竟
    以「本案執行蒐證行動者並非檢警調人員，並無司法調查權
    ，故僅能於公開場合進行蒐證」為由，遽以臆測申辯人所無
    之行為。為此申辯人自有必要嚴正說明 20 餘年法官生涯之
    行政、辦案、處事之風格，敬供鈞會卓參：
一、申辯人於 75 年間司法官訓練所結業後，分發至臺灣臺北地
    方法院服務，三個月後即奉派金門地方法院連江庭法官兼行
    庭長職務。任期原為六個月，期間恰逢連江檢察官辦公室成
    立，司法院與法務部乃共同籌建連江司法大廈，而當時連江
    地區並無民間營造業者，營建及土地取得均需仰賴軍方協助
    。又遭遇當地因運輸問題無陸砂可用，營建所需砂石均取自
    海中，要經曝曬六個月後使用始可避免鹽分侵蝕鋼筋等問題
    。時任金門地方法院之地○○院長，因駐地遠在金門，要至
    連江庭須搭飛機至臺灣再換乘軍艦，且金門與連江尚無民間
    電話可通訊，恐新任之法官因任期均只六個月，任期過短無
    法順利取得軍方協助及監督海砂等問題，故命申辯人於任期
    屆滿後繼續留任連江庭法官，申辯人為大局著想，毫不猶豫
    答應。申辯人繼續留任期間，為達成使命，積極與軍方接洽
    、聯繫，終使馬防部反情報小組遷移，順利取得現連江地方
    法院之用地，並爭取馬防部工兵組如期施工，且嚴格監督營
    建及海砂問題，使後續工程均能順利完成。雖申辯人因此較
    原任期多留任一年四月，但申辯人嗣見連江司法大廈能順利
    完成，巍峨聳立於現址，深感當初留任外島一年四月所作犧
    牲並沒白費。
二、申辯人嗣回任臺灣臺北地方法院法官，擔任過家事、民事、
    刑事審判及民事執行等業務，年年考績均為甲等。85  年間
    奉派擔任澎湖地方法院庭長，致力改進民事強制執行拍賣公
    告完整，甚至於公餘時間陪同法警實施常年訓練。86  年間
    主動調東部之花蓮地方法院，擔任刑庭及民事執行處庭長職
    務，天天加班幾乎以院為家。在 87 年間一審法官均不願至
    二審之時期，即主動請求調任二審法官，於 88 年 1  月間
    如願派任臺灣高等法院花蓮分院法官，亦兢兢業業妥適審理
    每一案件，因此除每日晚上幾乎到法院加班外，周休二日亦
    不例外。故申辯人近年未結件數，與全院法官相較均在前 3
    名以內；年終統計之辦案成績亦均列前茅，足證申辯人辦案
    甚為積極，也甚為勤奮，才能有如此績效。
三、申辯人自有幸側身司法工作以來，無日不以身為司法工作者
    為榮，兢兢業業，認真辦案，務期每一份判決均能平亭曲直
    ，彰顯正義，以不負上蒼所交託之使命及社會人民之期待。
    申辯人在無意間與丁○○碰面之事，經聯合報披露之當日，
    申辯人即發表書面聲明表明此部分確屬無意間之事，而無其
    他報載之情事，願負起應負之責任，並請媒體不要怪罪法院
    及司法院長官。詎料司法院顯有屈就於媒體壓力之虞，未予
    詳加調查下，遽然作成對申辯人最重之停職處分，此舉無異
    坐實媒體不實渲染之可信性，更令監察院挾帶媒體之力，不
    憑證據、臆測結論，藉由申辯人之案件攻擊司法，懇請鈞會
    體察並依證據認定事實，賜還申辯人清白。
四、綜上所述，申辯人確無監察院彈劾文所指之不法行為，懇祈
    鈞會審理上開諸情，諭賜申辯人不受懲戒之議決。然申辯人
    一生埋首辦案，對媒體之現況不具敏銳性，致使其有機會藉
    此事件之渲染，所造成司法形象之折損，申辯人自覺亦難辭
    其咎。惟按「辦理懲戒案件，應審酌一切情狀，尤應注意左
    列事項，為處分輕重之標準：一、行為之動機。二、行為之
    目的。三、行為時所受之刺激。四、行為之手段。五、行為
    人之生活狀況。六、行為人之品行。七、行為所生之損害或
    影響。八、行為後之態度」，公務員懲戒法第 10 條有明文
    。故如鈞會認為申辯人仍有懲戒之必要，懇請諭賜申辯人較
    輕之議決，申辯人願以餘生奮力彌補對司法所造成之傷害。
五、請求調查之證據：
（一）臺灣高等法院花蓮分院近 3  年（即 96、97、98 年）之
      法警值班執勤簿。待證事實：申辯人每日晚上幾乎到法院
      加班外，周休二日亦不例外（法警值班執勤簿有記載同仁
      公餘到、離院之時間）。
（二）臺灣高等法院花蓮分院近 3  年（即 96、97、98 年）全
      院法官辦案每月未結件數，及年終辦案成績之統計資料。
      待證事實：申辯人近年來未結件數，與全院法院相較均在
      前 3  名以內；年終統計之辦案成績亦均列前茅，足證申
      辯人辦案甚為積極，也甚為勤奮，才能有如此績效。
監察院原提案委員對於被付懲戒人申辯意旨之意見：
一、前情概要：
    臺灣高等法院花蓮分院法官林德盛前經本院於 99 年 5  月
    3 日彈劾審查會審議通過（99  年劾字第 6  號），並於是
    日以（99）院台業參字第 0990705562 號函移請貴會審議，
    茲據貴會 99 年 5  月 27 日臺會議字第 090001109  號函
    檢送被付懲戒人林德盛申辯書副本到院，希本案委員提出意
    見。
二、被付懲戒人林德盛申辯意旨：
（一）被付懲戒人與戊○○、乙○○夫婦原為舊識好友，其向林
      氏夫婦借用車輛代步並無不法，亦未因朋友情誼或借用車
      輛，而影響判決之公正性，本院此部分之彈劾理由顯然偏
      頗、率斷。
（二）被付懲戒人確係無意間遇見丁○○，亦未與之交談，且其
      於長官詢問時有詳實報告，本院認為其與吳員於非公開場
      合私下接觸，顯屬無據。
（三）本院彈劾案文中所稱「被付懲戒人和前承辦案件之被告陳
      女發生不正常男女關係」部分，亦非事實。
三、核閱意見：
（一）有關被付懲戒人長期向前承辦案件之告訴人乙○○、丙○
      ○母女借用高級進口車輛代步部分，查法官應保有高尚品
      格，謹言慎行、廉潔自持，避免不當或易被認為不當的行
      為，法官守則第 1  條定有明文；另公務員服務法第 5
      條亦明定：「公務員應誠實清廉，謹慎勤勉…」。被付懲
      戒人為二審資深法曹，對於上開法令自應知之甚詳，故凡
      一切易招致外界物議之舉措，均應謹小慎微知所避免，以
      期捍衛司法清譽於不墜。爰此，本院於彈劾理由中指明「
      姑不論被付懲戒人所述與戊○○為舊識是否屬實，其既曾
      為乙○○、丙○○母女告訴案件之承辦法官，且被告己○
      ○殺人罪案件現仍繫屬最高法院審理中，其自應嚴守法官
      自律相關規定，謹慎言行並避免易遭致外界誤解之舉措，
      以維護法官公正執法形象，始謂正當。」
      又被付懲戒人於申辯書中自稱：「94  年間，戊○○遭債
      務人買兇之初，乙○○、丙○○母女分別遭喪夫與喪父之
      痛…然申辯人亦感於上開命案後，顯然極不合適向其孤兒
      寡母借車，故申辯人即婉拒借用其等家中自用車。」足見
      被付懲戒人亦自知借用其承辦案件之被害人家屬（亦有告
      訴人之身分）之車輛代步，顯有不當，何況被告己○○殺
      人罪部分，現仍於最高法院審理中，尚未確定，被付懲戒
      人仍續借用告訴人名下高級進口車輛代步，被告及其家屬
      心理感受如何？又如何期待其等折服法官之判決？對於整
      體司法形象之影響如何？均不言可喻。
      第查，本院約詢司法院政風主管人員有關「林德盛法官駕
      駛乙○○母女提供 2656-MK  賓士休旅車代步，是否違反
      公務員服務法等相關規定？」問題時，據其書面答覆稱：
      本案經會請本院業管廳處研析，咸認乙○○、丙○○係林
      德盛法官前所審理之臺灣高等法院花蓮分院 97 年度上更
      （一）字第 69 號案件告訴人，林法官駕駛該二人提供之
      2656-MK 賓士休旅車代步，嗣有違反公務員服務法第 5
      條及法守則第 1  條規定（參閱附件，頁 3  之六）。足
      證司法院業管廳處亦認定被付懲戒人向前承辦案件之告訴
      人借用高級進口車輛代步等情，確涉有違失之情事。至於
      被付懲戒人稱並未因與林氏夫婦熟識，並長期向其借用車
      輛代步，進而徇情影響承辦案件判決之公正性乙節，經核
      係屬被付懲戒人是否涉嫌觸犯刑法第 124  號枉法裁判罪
      之問題，尚與本院彈劾認定之事實與理由無涉，併予敘明
      。
（二）有關被付懲戒人與審理中之被告丁○○於私宅會晤乙節，
      被付懲戒人稱 98 年 6  月 22 日晚餐後 9  時許，由午
      ○○引路前往某處泡茶、看夜景，其確實不知是要前往丁
      ○○私人別墅，且其未與吳某談話，於該別墅僅約停留約
      十餘分鐘即行離去云云。經查是日之「法務部政風司特蒐
      組蒐證記錄表」之「執行情形摘要」之 10、11 載明：「
      21  時 28 分目標（按係被付懲戒人）開車…轉進臺東縣
      議會前議長丁○○位於山區別墅；21  時 35 分，車號
      9939-UP 黑色轎車（車主丁○○）隨後進入…22  時 55
      分，目標駕駛 2656-MK  休旅車…離開丁○○別墅；23
      時 00 分車號 9939-UP  黑色轎車（車主丁○○）隨後駛
      離。」依上所示，被付懲戒人車輛進入丁○○別墅後，僅
      約 7  分鐘吳員亦到達；而被付懲戒人離開別墅後，丁○
      ○隨即於 5  分鐘後亦駛離該處。由被付懲戒人與丁○○
      於短時間內相繼抵達及離去，及彼等會晤時間長達 1  小
      時 20 分之情形以觀，顯示彼等應係刻意安排約晤，而非
      被付懲戒人所稱係單純之偶發事件。
      又公務員有誠實報告之義務，被付懲戒人與丁○○見面之
      事實，允應主動向所屬長官陳報事件始末，除自清外亦可
      避免引發後遺。惟查被付懲戒人事後並未向長官報告上情
      ，嗣案案後於 98 年 12 月 8  日接受辰○○庭長訪談，
      及翌（9） 日臺灣高等法院花蓮分院（下稱花蓮分院）法
      官自律委員會中，才被動承辦確有此事，惟稱在丁○○別
      墅經過僅約一、二十分鐘，與事實顯然不符。
      被付懲戒人上述違失行為，嚴重斲傷司法官形象及司法公
      信至鉅，前經花蓮高分院認為涉及違反各級法院法官自律
      委員會實施要點第 5  點第 1  項第 2  款「不當社交、
      理財或言行不檢，有損司法信譽」之規定，經該院 98 年
      度第 5  次考績委員會決議記一大過，函報臺灣高等法院
      同意並轉報司法院，司法院經審酌後，認為被付懲戒人所
      為屬嚴重之失職行為，不宜自行懲處了事，爰依法送請本
      院審查，並先行停止該員之職務。經查花蓮高分院上開之
      懲處意見，係僅就被付懲戒人與丁○○私晤部分而為之，
      尚未及斟酌被付懲戒人其他違失情事，故請貴會審議時，
      予以注意斟酌論斷。
（三）至於被付懲戒人與其前審理案件之被告陳女有不正常男女
      關係部分，被付懲戒人以 88 年 1  月間甫調任花蓮高分
      院法官之職，接手積案甚多，案牘勞形之餘，對於曾經審
      理過陳女涉犯偽造有價證券乙案已無印象置辯。按被付懲
      戒人之辯詞，已與一般人通常之認知有違，且縱然被付懲
      戒人與陳女交往之初，或有可能了無印象，然此後其與陳
      女過從甚密，衡情陳女亦會向被付懲戒人提及，故其辯稱
      迄 98 年底花蓮高分院內部調查時才獲悉陳女為其前審理
      案件之被告等語，自無足取。
      此外，被付懲戒人與陳女互動親暱，且經常至陳女住處午
      休，甚至二度與陳女投宿飯店過夜等情，業經政風人員蒐
      證屬實，縱被付懲戒人與陳女投宿飯店之蒐證照片，囿於
      客觀條件限制並避免被蒐證對象驚覺，蒐證人員未能拍攝
      到其等二人同時入鏡之照片，然有各該日之「法務部政風
      司特蒐組蒐證記錄表」之詳確記載可資佐證，被付懲戒人
      與陳女有不正常男女關係，事證俱在，不容被付懲戒人空
      言飾辯。
（四）綜核被付懲戒人上述違失情形，其未能嚴守法官分際，而
      與審理案件當事人經常有踰矩不當之接觸與交往，嚴重戕
      害司法官箴而不自覺，且事後飾詞辯駁、毫無悛悔實據，
      準此，非從嚴懲戒不足以勵其自新，爰請貴會從速依法審
      議，用昭炯戒。
四、證據（影本在卷）：
    司法院政風處主管就監察院約詢有關「林德盛法官駕駛，乙
    ○○母女提供 2656-MK  賓士休旅車代步，是否違反公務員
    服務法等相關規定？」問題，所具之書面答覆。
    理  由
監察院移送意旨略以：被付懲戒人甲○○（原名林德盛）自 88
年 1  月 21 日起，擔任臺灣高等法院花蓮分院（下稱花蓮高分
院）法官迄今，職司民、刑事案件審判業務。經調查發現，被付
懲戒人於任該職期間，查有借用前承辦案件告訴人乙○○、丙○
○母女高級進口轎車代步；與審理中案件之被告丁○○於私宅會
晤；又和前承辦案件之被告陳○○有不正常男女關係等重大違失
，爰依法提案彈劾移送審議等語。茲將本會審議結果，分述如下
：
一、長期借用前審理案件之告訴人乙○○、丙○○母女之進口車
    輛代步部分：
    緣乙○○丈夫戊○○前因債務糾紛，94  年間遭己○○、庚
    ○○兄弟買兇殺害，乙○○及其女丙○○乃訴請臺灣臺東地
    方法院檢察署偵辦。嗣該署檢察官將被告庚○○、辛○○、
    壬○○、癸○○以殺人罪嫌提起公訴，另又追加起訴被告己
    ○○等共 5  人。被付懲戒人係承審被告庚○○等 96 年度
    上重更（三）字第 11 號殺人案件之受命法官，於 96 年
    12  月 6  日判處被告等人無期徒刑、有期徒刑 14 年、15
    年不等，並經最高法院於 97 年 3  月 14 日駁回上訴確定
    ；又係被告己○○ 97 年度上更（一）字第 69 號殺人案件
    之陪席法官，而於 97 年 11 月 24 日判處被告己○○有期
    徒刑 15 年（己○○不服提起上訴，現繫屬最高法院審理中
    ）。
    按被付懲戒人係乙○○及其女丙○○前告訴案件之承審法官
    ，且有關被告己○○殺人罪部分，現仍繫屬最高法院審理中
    ，詎其不知嚴守分際、謹慎自持，竟於赴花蓮高分院臺東臨
    時庭開庭期間之 98 年 2  月 23 日、24  日、25  日、4
    月 20 日、21  日、5 月 18 日、19  日、6 月 22 日、23
    日、8 月 24 日、25  日借用乙○○、丙○○母女提供之車
    號 2656-MK  賓士休旅車（車輛登記丙○○名下），作為其
    私人在臺東之代步交通工具。
    以上事實，業據被付懲戒人於最高法院檢察署檢察官訊問及
    監察院約詢時，坦承於赴花蓮高分院臺東臨時庭開庭期間，
    經常有向乙○○、丙○○母女借用賓士休旅車代步等情不諱
    ，並有最高法院檢察署檢察官訊問筆錄、監察院約詢林德盛
    筆錄、司法院政風查處機動小組、法務部政風特蒐組、前述
    日期之蒐證紀錄表等影本及相關照片附卷足證。被付懲戒人
    申辯意旨雖稱：渠與戊○○、乙○○夫婦原係舊識，於戊○
    ○遭殺害之前，即經常向其借車做為在臺東臨時庭開庭期間
    之代步工具，其後雖承辦乙○○母女告訴之該殺人案件，但
    渠並未因此而有循私影響判決公正性之情事。迄至 97 年底
    ，渠認該案件已告一段落，由於乙○○母女仍持續主動表示
    出借自用車之意思，故渠於 98 年初之後，始有再向乙○○
    母女借用車輛之舉云云。惟按法官守則第 1  條明定：「法
    官應保有高尚品格，謹言慎行、廉潔自持，避免不當或易被
    認為不當之行為。」是被付懲戒人縱使與戊○○認識多年，
    交稱莫逆，然其既曾擔任乙○○、丙○○母女告訴案件之承
    辦法官，且其中被告林宗皓所犯殺人罪案件，又仍繫屬最高
    法院，並未確定，為維護法官公正執法形象，理當嚴守法官
    守則之規定，謹言慎行，以免遭致外界誤解，然被付懲戒人
    卻毫不避諱，仍向其前承辦案件之告訴人借用車輛代步，致
    遭物議，顯示其缺乏紀律觀念，且不知自省，而置法院公正
    形象於不顧，行為自屬有欠謹慎。至於所稱渠並未因與戊○
    ○熟識，而循情影響承辦案件之判決乙節，核與其應成立上
    述違法咎責無涉。所為申辯均無可採，被付懲戒人此部分違
    法事證明確。核其所為係有違公務員服務法第 5  條所定公
    務員應謹慎之旨。
二、與審理中之被告丁○○在私宅會晤部分：
    緣丁○○前於臺東縣議長任內與丑○○等 41 名議員，因涉
    嫌小型工程及社團補助款舞弊案，經臺灣臺東地方法院於
    91  年 8  月 16 日依貪污治罪條例收賄及詐取財物罪，判
    處有期徒刑拾陸年（88  年度訴字第 319  號判決）。吳員
    等不服一審判決，上訴花蓮高分院，案經該院於 92 年 8
    月 7  日依貪污詐取財物罪（其中受賄部分改判無罪），判
    處丁○○有期徒刑柒年捌月（91  年度上訴字第 224  號判
    決）。吳員等不服二審判決，提起上訴，經最高法院發回更
    審，該院復於 95 年 8  月 31 日依貪污詐取財物罪，判處
    丁○○有期徒刑柒年陸月〔93  年度上更（一）字第 84 號
    判決〕。丁○○等對前開更審判決不服，提起上訴，最高法
    院再次發回更審，除丁○○部分諭知「另案審結」外，同案
    丑○○議員等人經於 98 年 9  月 30 日宣判〔96  年度上
    更（二）字第 95 號判決〕。
    被付懲戒人為花蓮高分院相關案件之二審及更（二）審之受
    命法官。竟於該案更（二）審審理期間之 98 年 6  月 22
    日夜間，駕駛上述丙○○名下之車號 2656-MK  賓士休旅車
    ，於 21 時 5  分搭載友人午○○朝臺東岩灣高臺方向行駛
    ，21  時 28 分由寒舍茶坊旁右轉進入丁○○之山區別墅，
    21  時 35 分丁○○之 9939-UP  黑色轎車亦駛入該別墅，
    迄 22 時 55 分被付懲戒人駕駛之賓士休旅車始搭載午○○
    離開該別墅，隨後丁○○座車亦於 23 時駛出，被付懲戒人
    進入丁○○山區別墅計達 1  小時 20 分。
    前述事實，有臺東縣議員經建補助款涉嫌貪瀆案偵審一覽表
    、法務部政風司特蒐組 98 年 6  月 22 日蒐證紀錄表及相
    關照片等影本附卷可稽。被付懲戒人對於其係花蓮高分院
    91  年度上訴字第 224  號及同院 96 年度上更（二）字第
    95  號丁○○等貪污案件之受命法官，於該更（二）字第
    95  號案件尚在審理中之 98 年 6  月 22 日曾在臺東岩灣
    丁○○之別墅見到丁○○之事實雖不否認，但申辯略稱：當
    晚餐後之 9  時許，由友人午○○引路前往其所提泡茶看夜
    景的地方，當時渠確實不知是要前往丁○○之別墅，直到丁
    ○○出現，渠始驚覺並即向午○○表明要離去，然搭乘渠車
    上山之午○○要求渠稍等，渠實在不能把午○○丟在山上，
    率然自行駕車離去，只好選擇在屋外等候，俟其 2  人出來
    ，渠即駕車載午○○離去，並在車上責問午○○為何帶渠來
    此見丁○○，午○○表示不知丁○○有案件，更不知係渠所
    承辦等語。雖證人午○○於最高法院檢察署檢察官訊問時，
    亦供稱：其當天找丁○○是要談蘭嶼增設風力系統的生意，
    當晚是在申○○餐會上巧遇舊識即被付懲戒人，飯後其以上
    山泡茶為由要被付懲戒人開車帶其上山，當時被付懲戒人並
    不知是要找丁○○，待見丁○○出現，被付懲戒人即說要離
    去，其要求被付懲戒人稍等幾分鐘，其與丁○○談蘭嶼風力
    發電生意的事後，走出別墅即搭乘被付懲戒人的車子離開，
    回程中被付懲戒人曾埋怨為何要帶他到吳之別墅，但其確實
    不知丁○○有案件在被付懲戒人承辦中等語（見彈劾案文附
    件 4）。然查依前述法務部政風司特蒐組蒐證紀錄表執行情
    形摘要之 10、11 所載：「21  時 28 分目標（按指被付懲
    戒人）開車至寒舍茶坊旁右轉進入臺東縣議會前議長丁○○
    位於山區別墅；21  時 35 分，車號 9939-UP  黑色轎車（
    車主丁○○）隨後進入。…22  時 55 分，目標駕駛 2656-
    MK  休旅車與該不明男子 A（按指午○○）離開丁○○別墅
    ；23  時車號 9939-UP  黑色轎車隨後駛離。」等情，顯示
    被付懲戒人開車進入丁○○別墅後，僅約 7  分鐘丁○○亦
    隨之開車到達該別墅；而被付懲戒人離開該別墅後，丁○○
    亦隨即於 5  分鐘後駛離該處。由被付懲戒人與丁○○於短
    時間內相繼抵達及離去，及彼等在該別墅時間長達 1  小時
    20  分各情參互以觀，足見彼等應係刻意安排約晤，而非被
    付懲戒人及證人午○○所述係在雙方不知情下偶然見面。且
    被付懲戒人擔任法官已逾 20 年，具備相當歷練及社會經驗
    ，果係在無意間與審理中之被告偶然見面，為了避嫌，自應
    立即向午○○說明後先行離去，而午○○亦可於事後搭丁○
    ○之轎車下山，不必由被付懲戒人在屋外苦等；況為了避免
    不當之聯想，被付懲戒人亦理應於事後迅即主動向其所屬主
    管長官報告事情經過始末，藉以自清，惟竟捨此不為，而於
    歷時將近半年後之 98 年 12 月 8  日，接受花蓮高分院庭
    長辰○○之訪談及翌（9） 日該分院法官自律委員會中，始
    被動承認確有在丁○○別墅見到丁○○，但仍稱在丁○○別
    墅僅約 1、20  分鐘（見卷附花蓮高分院 98 年度第 3  次
    法官自律委員會會議紀錄及辰○○庭長所具之訪談紀要等影
    本）與其實際待在丁○○別墅之時間 1  小時 20 分，顯有
    相當差距，目的無非藉以掩飾與丁○○晤面之事實。按依法
    官守則第 1  條規定：「法官應保有高尚品格，謹言慎行、
    廉潔自持，避免不當或易被認為不當之行為。」被付懲戒人
    久任法曹，對於法官不得與當事人私下會晤，應瞭然於胸，
    竟仍與審理中之被告丁○○在其私宅晤面，縱僅在泡茶聊天
    而未涉及其他，亦已引起社會普遍質疑，行為嚴重損害司法
    公信，殊欠謹慎。此部分違法事證，亦極明確，被付懲戒人
    所辯及證人午○○所證無非係卸責及迴護之詞，自無可採。
    核被付懲戒人之行為，亦有違公務員服務法第 5  條所定公
    務員應謹慎之旨。
三、與其前審理案件之被告陳○○有不正常男女關係部分：
    緣陳○○前因偽造有價證券案件，經臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官起訴（87  年度偵字第 2842 號），其後臺灣臺東
    地方法院判決無罪（88  年度訴字第 67 號），檢察官不服
    上訴，嗣花蓮高分院於 88 年 7  月 27 日駁回上訴（88
    年上訴字第 162  號），檢察官未再上訴，被告陳○○因而
    無罪確定，而被付懲戒人係該案二審之受命法官。
    法務部政風特蒐組於 98 年間查悉被付懲戒人與前承辦案件
    之被告陳○○交往親密異常，其中被付懲戒人與陳○○於友
    人餐敘席間並有摟抱、接吻等親暱舉動，且其經常於中午午
    休時，至陳女住處休息，甚至二人有共宿臺東市未○飯店之
    情事，顯已逾越男女應有分際，詳情如下：
（一）98  年 4  月 21 日 21 時許，被付懲戒人在臺東市攤販
      協會與友人申○○等人餐敘時，席間與陳○○有摟抱、接
      吻等親密舉動，餐後又搭乘陳○○駕駛自有 U9-5168  之
      BMW 車，於 22 時相偕返回被付懲戒人前日入住之未○飯
      店，至翌日上午 8  時 10 分，二人一同步出未○飯店，
      再搭乘陳女駕駛之 BMW  車，沿台 9  線北上，12  時許
      返抵花蓮法官宿舍下車，陳女則開回住處。
（二）98  年 6  月 17 日 13 時許，被付懲戒人駕駛其 3688-
      GY  車，到陳○○之民權四街住處午休，迨 15 時 20 分
      始回宿舍，15  時 50 分再駕車到辦公室。
（三）98  年 6  月 18 日 12 時 10 分，被付懲戒人駕車到陳
      ○○之民權四街住處午休，迄 14 時 50 分離去。
（四）98  年 7  月 23 日 12 時 15 分，被付懲戒人開車往「
      酉○○」餐廳購買便當，攜帶到陳○○之民權四街住處午
      休，迄 14 時 33 分始離去。
（五）98  年 7  月 24 日 12 時 6  分，被付懲戒人駕車到陳
      ○○之民權四街住處午休，迄 16 時許離去。
（六）98  年 8  月 20 日 12 時 10 分，被付懲戒人駕車到陳
      ○○之民權四街住處午休，迄 14 時 45 分離去。
（七）98  年 9  月 21 日 23 時 10 分，被付懲戒人駕駛陳○
      ○U9-5168 之 BMW  車，抵達臺東未○飯店，與陳○○在
      櫃臺辦理登記後，相偕投宿該飯店。
（八）98  年 9  月 25 日 11 時 44 分，被付懲戒人駕車至陳
      ○○之民權四街住處午休，迄 14 時 17 分始離開返回辦
      公室。
上開事實，有法務部政風特搜組針對被付懲戒人行動蒐證之綜整
紀錄、蒐證紀錄表、照片等影本（彈劾案文附件 6  至 14） 在
卷足證。被付懲戒人申辯意旨對於曾經承辦陳○○偽造有價證券
案件及於其後兩人有交往之事實，固均坦承。但申辯略稱：渠於
承辦陳女案件時並不認識陳女，數年前在友人聚會場合始結識，
其後陳女亦從未提及，直至 98 年 12 月 14 日在花蓮高分院法
官自律委員會中，經院長提示陳女之判決書，經核對後才發現陳
女是渠曾審理案件之被告。又陳女於 98 年中，曾在花蓮市○○
○街 10 號經營民宿，渠偶會介紹到花蓮的友人前往投宿，因而
會有利用中午時間至該民宿探視友人或有一起用餐情形。渠與陳
女並無不正常男女關係及共同投宿飯店情事等語。查法官受理之
案件，每年動輒千百件，到法院開庭之當事人或證人更數倍於此
，不認識曾經承辦案件之當事人，事屬尋常，因此被付懲戒人與
陳女交往伊始，對之可能毫無印象，亦非因承辦案件而藉機與之
親近，當屬可信。但此後既過從甚密，陳女不可能不對被付懲戒
人提起，謂於 98 年底花蓮高分院內部調查時，始悉陳女為其前
審理案件之被告，自難憑採。又被付懲戒人與陳女於友人餐敘場
合，曾經有摟抱等親暱舉動，更經常至陳女住處午休，或由陳女
駕車搭載其自臺東同返花蓮，甚至二度被發現與陳女在臺東投宿
飯店等情，均經政風人員搜證屬實，雖蒐證照片，因囿於客觀條
件限制及為避免被蒐證對象驚覺，蒐證人員未能拍到彼等 2  人
同時在飯店之鏡頭，然該特搜小組就被付懲戒人於 98 年 4  月
21  日 22 時，如何搭乘陳女所駕駛之 U9-5168  號 BMW  車相
偕入住未○飯店，至翌日上午 8  時 10 分，2 人又如何一同步
出該飯店，再搭乘陳女駕駛之 BMW  車，沿臺 9  線北上，同返
花蓮；同年 9  月 21 日 23 時 10 分，又如何由被付懲戒人駕
駛陳女所有之該 BMW  車，抵達未○飯店，與陳女在櫃臺辦理登
記後，相偕投宿，且蒐證人員均等到午夜，研判「目標」（指被
付懲戒人與陳女）已就寢始收隊各情，卷附之法務部政風司特蒐
組蒐證紀錄表、綜整紀錄均記載甚詳，被付懲戒人與陳女有不正
常男女關係，事證甚明，所辯顯係企圖卸責之飾詞，不足採信。
查被付懲戒人身為法官，且已逾知天命之年，並有家室，竟未能
遵守前述法官守則第 1  條之規定，不知自我檢點，潔身自愛，
而與其前承辦案件之被告有不正常男女關係，明顯玷辱司法形象
。核其此部分所為，有違公務員服務法第 5  條所定，公務員應
謹慎，不得有放蕩，足以損失名譽之行為之旨。
綜上所述，被付懲戒人違法事證，均已明確，所辯及所舉證據均
不足為免責之論據，聲請傳喚證人及調取證物，因事證已明，亦
核無必要。核被付懲戒人所為，係有違公務員服務法第 5  條所
定，公務員應謹慎，不得有放蕩，足以損失名譽之行為之旨。審
酌被付懲戒人身為資深法官，竟未能嚴守分際，長期向前承辦案
件之告訴人乙○○母女借用車輛代步；並與審理中之被告丁○○
在吳之私人別墅會面；又與前承辦案件之被告陳○○有不正常男
女關係，不但私德有虧，更嚴重損及法官形象及司法公信，酌處
如主文所示之懲戒處分。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
1 款及第 11 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
