【裁判字號】    99,東交簡,319
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第319號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據欄有關「呼氣酒精測試器檢定格證書」之記載應
    更正為「呼氣酒精測試器檢定合格證書」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾因公共危險案件，
    經本院於民國96年2月5日以96年度東交簡字第23號判處有期
    徒刑 4月確定，並於96年7月3日易科罰金執畢，再因公共危
    險案件，經本院以96年度東交簡字第346號判處有期徒刑5月
    ，並於96年12月10日確定，嗣於97年 6月17日徒刑執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足據，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有前揭論罪科刑及執行
    之情形已如上述，素行已屬非良，本次猶再犯同一罪質之公
    共危險案件，顯見被告並未從前例記取教訓，又其明知飲用
    酒類後，人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，其既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒
    類後，仍騎乘車牌號碼 K72-151號普通重型機車，行駛在供
    公眾往來通行之臺東縣境內道路上，途經同縣關山鎮中興94
    號前為警攔停，旋對其施以酒精濃度檢測，測得被告當時呼
    氣所含酒精濃度值高達每公升1.27毫克，顯見被告當時業已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟猶恣意駕駛之，
    雖尚未致生交通事故，然已對行車安全潛藏有相當之危害，
    惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡酌其犯罪之動機
    、情節與所駕車種、智識程度為國小畢業、生活與經濟狀況
    及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
