【裁判字號】    99,司促,2306
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司促字第2306號
債  權  人  威鑫資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513條第1項，定有
    明文。
二、查本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出
    之契約書、信用貸款申請書、客戶基本資料影本等並無法釋
    明債權存在。又本院依職權函詢渣打國際商業銀行股份有限
    公司有無債權人主張事實存在，經該銀行依序二次回函稱：
    「經查，本行曾於99年4月9日受理陳君申請信用貸款，但客
    戶於99年5月24日自行撤回，故本案駁回」；「經查明貴院
    檢送信用貸款申請書影本乙件，係由乙○○申請辦理」。分
    別有99年6月11日及99年7月14日渣打商銀ＣＢ-ＯＰＳ字第
    09901158號及0990001393號函在卷足參。則依首開法條規定
    ，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
