【裁判字號】    99,司促,3318
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3318號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬捌仟伍佰貳拾伍元，及其
    中之新臺幣陸萬陸仟陸佰玖拾伍元自民國九十九年七月十六
    日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國93年3月25日向債權人借款新臺幣(下同)
        63,000元，約定自93年3月25日起至97年3月25日日止按
        月清償本息，利息按年利率20%採固定利率計算，依約
        定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
        何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
        之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
        有借據為證。又依據貸款申請書規定:『立約人(即債務
        人)同意授權貴行(即債權人)依立約人借款當時之信用
        狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人信用狀
        況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況正
        常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債務依雙
        方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全
        部到期，至99年7月15日止累計98,525元未給付(其中66
        ,695元為本金；27,226元為利息；4,604元為依約定條
        款計算之其他費用)，債務人依約除應給付上開款項外
        ，另應給付如主文所示之利息。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
