【裁判字號】    99,東交簡,322
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第322號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第 1行以下有關「在臺東縣大武鄉○○○
    ○○路旁其所有之車牌號碼52896-PG號自用小客車內飲用啤
    酒1罐後」之記載應更正為「在臺東縣大武鄉○○○○路旁其
    所有車牌號碼2896-PG號自用小客車內飲用啤酒後」、第4行
    有關「臺11線公路」之記載應更正為「臺 9線公路」，證據
    欄有關「呼氣酒精測試器檢定格證書」之記載應更正為「呼
    氣酒精測試器檢定合格證書」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因公共危險案
    件，經臺灣士林地方法院以94年度士交簡字第 868號判處拘
    役30日確定，並於民國94年9月8日易科罰金執畢，又因公共
    危險案件，經臺灣板橋地方法院以96年度交簡字第2694號判
    處拘役55日，並於97年1月28日確定，嗣於97年3月12日易科
    罰金執行完畢在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    在卷可按，素行堪認非良，復於本次再犯同一罪質之公共危
    險案件，足徵被告並未從前例記取教訓，又其明知飲用酒類
    後，人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，其既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後
    ，仍駕駛上開自用小客車，行駛在供公眾往來通行之臺東縣
    境內道路上，途經臺東縣警察局大武分局森永派出所前為警
    攔停，並當場對其施以酒精濃度檢測，測得被告當時呼氣所
    含酒精濃度值達每公升0.94毫克，顯見被告斯時業已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟猶恣意駕駛之，雖尚未
    致生交通事故，然已對行車安全潛藏有相當之危害，惟念及
    被告犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡酌其犯罪之動機、情節
    與所駕車種、智識程度、生活與經濟狀況及檢察官之求刑尚
    屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
