【裁判字號】    99,司促,3291
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3291號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬零陸佰貳拾玖元，及自民
    國九十四年五月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之
    十九點七一計算之利息，及延滯第一個月當月以新臺幣壹佰
    伍拾元，延滯第二個月當月以新臺幣佰元，第三個月起至
    第五個月止，按月以新臺幣陸佰元計算之違約金
二、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬壹仟陸佰伍拾陸元，及自
    民國九十四年八月三十一日起至清償日止，按週年利率百分
    之十九點七一計算之利息，及延滯第一個月當月以新臺幣壹
    佰伍拾元，延滯第二個月當月以新臺幣佰元，第三個月起
    至第五個月止，按月以新臺幣陸佰元計算之違約金。並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
