【裁判字號】    99,東交簡,321
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第321號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○○○○○所為，係犯刑法第 185條之3不能安
    全駕駛動力交通工具罪。其前因公共危險案件，經本院於98
    年1月17日以98年東交簡字第11號判處有期徒刑2月確定，於
    98年5月20日易科罰金完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表足稽，其於有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告
    有前揭論罪科刑及執行之情形已如上述，猶不知記取教訓，
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升1.68毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛自小客車，惟犯後承認酒後駕車，態度良好，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7   月      20    日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
