【裁判字號】    99,附民,79
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第79號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如左：
    主文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實
一、原告聲明（一）求為判決被告應賠償原告新台幣（下同）五
    萬元，并自起訴狀繕本送達之翌日起迄清償日止，按年利率
    百分之五計算之利息。（二）前判決原告願提供擔保請准宣
    告假執行。其事實陳述略稱：被告於民國99年4月13日凌晨
    零時20分許，在臺東市○○路154巷39弄5號附近，以水果刀
    刺傷原告，爰請求被告賠償原告醫療費用1320元及精神慰撫
    金48680元，總計50000元。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之；但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    ，刑事訴訟法第488條定有明文。次按「附帶民事訴訟」原
    本為民事訴訟程序，為求程序之便捷，乃附帶於刑事訴訟程
    序，一併審理及判決；申言之，在刑事訴訟中，因有訴訟程
    序可資依附，是以隨時可以提起附帶民事訴訟；若在辯論終
    結後，已無「訴訟」可言，自不得再行提起附帶民事訴訟，
    須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟」程序
    可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟，前開刑事訟法第48
    8條規定其故在此（臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談
    會刑事類提案第35號審查意見參照）。又法院認為原告之訴
    不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第488條
    、第502條第1項，分別定有明文。
二、茲查被告甲○○被訴傷害案經本院於99年6月11日辯論終結
    。檢察官則於同年7月13日提出上訴書於本院，目前尚待整
    卷送二審，有臺灣臺東地方法院檢察署99年請上22字第1075
    3號函上本院收狀戳章一枚可參，原告則於同年7月16日提起
    本件附帶民事訴訟，揆諸上開說明，原告係在刑事訴訟辯論
    終結後，案件尚未繫屬於二審前，提起本件附帶民事訴訟，
    依首揭法條意旨說明，原告在不得提起附帶民訴之期間內，
    提起附帶民訴，則原告之訴，自屬不合法，應以判決駁回之
    。
據上論斷應依刑事訴訟法第478條第1項、第488條但書，502條第
1項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    20    日
                    刑事第一庭審判長 法  官  劉壽嵩
                                     法  官  李俊彬
                                     法  官  陳義忠
以上為正本係照原本作成。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                     書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    7    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
