【裁判字號】    99,司促,3331
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3331號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾陸萬零貳拾貳元，及其中
    之新臺幣拾萬壹仟肆佰貳拾伍元自民國九十九年七月十七
    日起至清償日止，按週年利率百分之九點九九計算之利息，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於94年9月5日向債權人借款新臺幣(下同)400,000元
    ，約定自94年9月5日起至101年9月5日日止按月清償本息，
    利息按年利率9.99%固定利率計算，依約定如有停止付款或
    經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償
    本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，
    借款債務視為全部到期，此有借據為證。至99年7月16日止
    累計360,022元未給付，其中301,425元為本金；49,087元為
    利息；9,510元為依約定條款計算之其他費用，依約除應給
    付上開消費款項外，另應給付如主文所示之利息。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
