【裁判字號】    99,司促,3328
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3328號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬仟肆佰拾肆元。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬伍仟壹佰柒拾元，及其
    中之新臺幣壹萬仟貳佰捌拾元自民國九十九年七月十七日
    起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國94年4月26日向債權人借款新臺幣(下同)
        220,000元，約定自94年4月26日起至101年3月26日日止
        按月清償，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒
        絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等
        「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視
        為全部到期，此有借據為證。詎債務人未依約履行債務
        依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視
        為全部到期，至99年7月16日止累計103,434元未給付，
        (其中103,093元為本金；341元為依約定條款計算之其
        他費用)。
    (二)債務人於93年4月1日向債權人借款30,000元，約定自93
        年4月1日起至99年4月1日日止按月清償本息，利息按年
        利率20%採固定利率計算，依約定如有停止付款或經票
        據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償
        本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一
        時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸
        款申請書規定:『立約人(即債務人)同意授權貴行(即債
        權人)依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立
        約人同意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』
        ，故債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度
        。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
        失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年
        7月16日止累計15,173元未給付(其中13,280元為本金；
        1,222元為利息；671元為依約定條款計算之其他費用)
        ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如主文編
        號二所示之利息。
    (三)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
