【裁判字號】    99,東交簡,285
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第285號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第 1行以下有關「搭堡風味餐廳」之記
    載應更正為「塔堡風味餐廳」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，其既漠視自身安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，
    仍兀自騎乘車牌號碼 PQY-160號普通重型機車，行駛在供公
    眾往來通行之臺東縣境內道路上，嗣因不勝酒力，不慎撞及
    道路旁之緣石，而發生交通事故自傷，旋經送醫救治，由醫
    院人員於案發當日晚間11時28分許，抽血檢驗其體內酒精濃
    度，測得其血液中酒精濃度值高達每公合 182毫克，換算為
    呼氣所含酒精濃度值達每公升0.91毫克，足見被告於肇事時
    ，業已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害道
    路交通安全，行為誠屬不該，惟念及被告未曾受有論罪科刑
    及執行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷
    可據，素行非劣，且犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡酌其犯
    罪動機與情節、所駕車種與自身所受之傷害、生活及經濟狀
    況、智識程度為高職畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官   姚佳華
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
