【裁判字號】    99,東交簡,302
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第302號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第 1行有關「自民國99年6月6日20時10
    起許起，至同日8時20分許」之記載應更正為「自民國99年6
    月6日20時10分許起，至同日20時20分許」、第3行有關「酒
    醉況狀」之記載應更正為「酒醉狀況」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告知悉飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，其既漠視自身安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，
    仍騎乘車牌號碼 GN3-541號普通重型機車，行駛在供公眾往
    來通行之臺東縣境內道路上，嗣因不勝酒力，與被害人黎倫
    豪所騎乘之普通重型機車發生擦撞，致被害人黎倫豪所附載
    之蔡秀莉受傷而發生交通事故，旋經警對被告施以酒精濃度
    測試，測得其肇事後呼氣所含酒精濃度值高達每公升1.14毫
    克，足徵被告肇事時業已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，嚴重危害行車安全，行為本屬不該，惟念及被告未曾
    受有論罪科刑及執行之情形，此有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等件足據，素行尚可，且犯後坦承犯行，態度非惡
    ，兼衡酌其犯罪之動機、情節與所駕車種、智識程度、生活
    與經濟狀況及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第 2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
