【裁判字號】    99,東簡,300
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第300號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第927號），本院判決如下：
    主  文 
甲○○犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將證據並所犯法條欄一
    第1 行「被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱」刪除「警詢
    及」3字。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之圖利媒介性交
    罪。爰審酌被告意圖營利而媒介女子與人性交，危害社會善
    良風俗，背離社會價值觀念，惟念其於本案獲利非鉅，暨其
    犯罪之動機、目的、手段及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至於扣案新臺幣1,200元及保險套1個係自女子黃
    明婕身上扣得，無從證明係被告甲○○所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，故不另為沒收諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第231條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    20   日
                   臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  黃健豪

中    華    民    國    99    年    7    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
