【裁判字號】    99,東交簡,286
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第286號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第 2行有關「釋放」之記載應予刪除外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前曾因公共危險案件
    ，經臺灣士林地方法院於民國97年12月22日以97年度士交簡
    字第2130號判處有期徒刑 5月確定，並於98年7月2日執行完
    畢在案，此有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期
    徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有前揭論
    罪科刑及執行之情形已如上述，且其亦曾因公共危險案件，
    經臺灣桃園地方法院於92年12月25日以92年度壢交簡字第14
    71號判處有期徒刑3月確定，而於93年3月23日徒刑易科罰金
    執畢在案，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素
    行堪認非良，復於本次再犯同一罪質之公共危險案件，顯見
    被告並未從前例記取教訓，且其知悉飲用酒類後，人體內之
    酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，仍騎乘車牌
    號碼 K67-812號普通重型機車，行駛在供公眾往來通行之臺
    東縣境內道路上，嗣因不勝酒力，車輛失控追撞行駛於其前
    方之車輛，致其人車倒地而發生交通事故自傷，旋經送醫救
    治，經醫院人員抽血檢驗其體內酒精濃度，測得其血液中酒
    精濃度值達每公合 239毫克，換算為吐氣所含酒精濃度值達
    每公升 1.195毫克，足徵被告於肇事時，業已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害行車安全，行為本屬不
    該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且其學歷為國中
    畢業，智識程度非高，兼衡酌其犯罪之動機與情節、肇事自
    傷之程度及其生活與經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄論罪法條全文；
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
