【裁判字號】    99,建,33
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度建字第33號
原      告  展吉企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂其昌律師
上列原告因請求給付工程款等事件，曾聲請對被告達闊環境工程
股份有限公司發支付命令，惟被告達闊環境工程股份有限公司已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補
正，即駁回原告之訴。
一、本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）38,428,032
    元，應繳裁判費350,184 元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元外，尚應補繳349,684 元。
二、提出準備書狀及繕本各一份。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
