【裁判字號】    99,簡上,253
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第253號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，不服本院民國99年1 月4日98年度壢交簡
字第3343號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵
字第24016 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭審理，判
決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經本院以96年度易字第1487號判決判
    處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年確定，於民國
    97年9 月9 日執行完畢。詎不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於98年10月14日上午6 時許，趁甲○○外出之際，侵
    入甲○○位於桃園縣平鎮市○○街64巷7 號之住宅（侵入住
    宅部分，未據告訴），徒手竊取該住宅內之珠寶盒1 個（內
    有信件1 包、戒指10只、玉鐲2 只、項鍊7 條、耳環4 對及
    墜子5 個等物），得手後正欲離去之際，適甲○○返家而發
    覺，並報警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認有為上揭犯行，辯稱：我住在被害
    人甲○○家隔壁，當時在查看自己車輛被撞情形，適被害人
    返家，我在被害人住宅門口詢問被害人，並未進入被害人住
    宅，亦未竊取珠寶盒云云。惟查，證人即被害人甲○○於警
    詢及偵查中證稱：「當時我先載我小孩去搭公車，因為只是
    出去一下，未將門上鎖，當我返家時，進門後發現，一名男
    子從我家樓梯走下來，手上拿著一個盒子（裝著我老婆首飾
    ）以及一些文件，當我看到他時，他將他手上東西放下，並
    跟我說可不可以不要報警」、「（他所竊取為何物？）他竊
    取一個盒子（裝著我老婆首飾）及一些文件。」、「（首飾
    價值多少？）大約20萬元左右，」、「（你看到被告時被告
    就在你家？）」等語（見偵卷A 第12～13頁、第33頁），復
    與證人即到場處理員警杜炳杰於偵查中之證述：「（本案是
    你到場處理？）是，民眾主動報案，我到場時被告確實在被
    害人家中」等語（見偵卷A 第33頁）互核相符，又有刑案現
    場照片4 幀、扣押物品目錄表1 紙、贓物認領保管單1 紙等
    在卷可稽，足見被告確有於上揭時、地，進入被害人家中竊
    取前開財物之事實，則被告所辯，並不足採，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告有
    如事實欄所載犯罪科刑及執行之紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，屬累犯，均應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。原審以被告罪證明確，援引
    上開規定及刑法第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段規定，及審酌被告不思循正當途徑獲取
    財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取他人財物，對他人財產安
    全顯然已生危害，所為誠屬不該，且犯後猶狡詞否認犯行，
    未見悔意，惟念及被告所竊取之財物業由被害人甲○○領回
    ，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被害人所受損害已獲部
    分減輕，併考量其所竊取財物之價值等一切情狀，量處被告
    有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，經
    核其認事用法，並無違誤之處，量刑尚稱妥適。又本案被告
    單提起上訴，卻未提出任何上訴理由，且經本院合法傳喚亦
    未到庭，是被告上訴顯無理由，應予駁回。
三、被告本院經合法傳喚，無正當之理由而不到庭，爰不待其陳
    述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
