【裁判字號】    99,桃簡,1533
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1533號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12509 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之破壞剪壹把、螺絲起子壹支及美工刀壹
支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告甲○○為本件
    竊盜犯行時所持用之破壞剪、螺絲起子及美工刀，係金屬材
    質，且被告於警詢中自承用螺絲起子拆掉電線、以破壞剪剪
    斷電線及以美工刀削薄電線外皮等語，想必質地堅硬，客觀
    上對人之生命、身體顯然均具有相當程度之危險性，可供兇
    器使用，係均屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不思以正當
    途徑賺取生活所需，僅因缺錢花用，竟恣意竊取他人財物變
    賣，顯已侵害他人財產安全，惟念及其犯後坦承犯行，態度
    尚可，且其所竊取之財物業已返還被害人，被害人所受損失
    已獲部分減輕，及考量其犯罪之動機、目的、手段、品行暨
    所竊取之財物價值約新台幣30,000元等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末查扣案之
    破壞剪1 把、螺絲起子1 支及美工刀1 把，均為被告所有供
    其犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
