【裁判字號】    99,聲,2606
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2606號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱國旺律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十八年度訴字第
一二○五號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○遭拘提時，對檢調偵訊均據實以
    告，並無隱瞞，更無逃亡之虞。又被告有一名十二歲女兒，
    正值叛逆期，被告無法在旁陪伴給予正確教導，深怕小孩誤
    入歧途，且被告父母均已年邁，需人照顧，請准被告具保停
    止羈押，返家照料云云。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，於98年11月27日
    經本院訊問後，雖否認犯行，但有證人之證述及通訊監察譯
    文等資料在卷可稽，足認其犯罪嫌疑重大，且被告所涉犯之
    販賣第一級毒品罪與販賣第二級毒品罪，均係最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，其棄保潛逃之動機亦相對提升，為保全
    將來之審理，認有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款之規定，裁定羈押，並於同日執行。嗣因羈
    押期間屆滿，被告仍有羈押之原因及必要而分別於99年2 月
    26日、4月26日及6月26日羈押屆滿前，均裁定延長羈押。且
    本案審理至今，被告始終否認犯行，惟其供述與證人證述及
    通訊監察譯文所載內容均完全不同，是其所辯已難採信。又
    因本件被告所涉犯之販賣第一級及第二級毒品罪均係最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪，將來仍得上訴，本件自有相當
    理由足認被告為規避將來之審理，而有妨礙、逃避審判程序
    進行之危險，故本院認若命其具保、責付或限制住居等侵害
    較小之手段，均不足以確保日後審判或執行之順利進行，是
    依本案之訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被告
    本件犯行，對國家社會、人民生命安全危害甚鉅，權衡國家
    刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自
    由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚
    屬適當、必要，合乎比例原則，並無違反大法官會議釋字第
    六七○號解釋意旨，因之，本院認被告聲請具保停止羈押並
    無理由。又被告對其未成年女兒之教養及其年邁雙親之扶養
    等，均非停止羈押之法定事由，此外，本院復查無被告有符
    合刑事訴訟法第一百十四條所列各款而不得駁回具保聲請之
    情形。從而，本件被告聲請本院以具保之方式停止羈押，尚
    屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
