【裁判字號】    99,重訴,234
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第234號
原      告  袁凱昌
訴訟代理人  李克欣律師
被      告  徐衛鈞
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣15,000,000元，應徵第一審裁判
費新臺幣144,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年  7     月    20      日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
