【裁判字號】    99,桃交簡,2230
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2230號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16524 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第 3 行「竟於飲酒後
    之某時」，應更正為「竟於同日上午 10 時 41 分許」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百
    分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之
    0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。查被告甲○○○於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公
    升 0.54 毫克，依上開說明，駕駛之判斷力嚴重受到影響，
    體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。復參酌案發時
    被告駕駛過程，因酒後駕車而肇事之情形，益見被告當時確
    已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本件事
    證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.54毫
    克，已無法安全駕駛之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，且本次酒後駕車並且肇致道路交通事故
    ，惡性重大，兼衡其犯後猶否認酒後駕車犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    交通法庭   法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
