【裁判字號】    99,交易,170
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第170號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9944號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交簡字
第1369號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告丙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國99年1
    月18日下午，駕駛車牌號碼1530-EU 號自用小客車，沿桃園
    縣中壢市○○路往工業區方向行駛，於同日下午2 時50分許
    ，行經桃園縣中壢市○○路與文化路路口處時，欲左轉駛入
    吉林路，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟未禮讓直行車先行並疏未採取必要之安全措施
    ，適告訴人即被害人甲○○騎乘車牌號碼823-GCS 號重型機
    車、附載告訴人即被害人乙○○，沿文化路往工業區方向直
    行行駛，應注意車輛超車時應待前行車減速靠邊或以手勢或
    亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越，且超越時應顯示
    左方向燈並與前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安
    全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，亦疏未注意及此
    ，2 車遂於上開地點發生碰撞，致告訴人甲○○、乙○○人
    車倒地，告訴人甲○○因而受有右腰及小腿開放性傷口、右
    手肘、右腰及小腿挫傷等傷害，告訴人乙○○則受有右膝、
    右足、右手腕挫傷等傷害。案經被害人甲○○、乙○○均提
    出告訴，因認被告丙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告丙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○、乙○○均於
    99年7 月2 日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
（得上訴，10日）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
