【裁判字號】    99,重勞訴,10
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度重勞訴字第10號
原      告  乙○○
            丙○○
前二人共同
訴訟代理人  劉師婷  律師
被      告  洋華光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告洋華光電股份有限公司間請求確認僱傭關係存在
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣（下同）7,574,880 元，，應徵第一審裁判費76,042元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
