【裁判字號】    99,壢交簡,1470
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1470號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第148 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。犯偽造
署押罪，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示「乙○○
」之署押均沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。偽造如附表所示「乙○○」之署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充及更正如下：
  (一)按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言 (最高法院80年度台非字第277 號判決意旨
    參照）。依上開判別標準，被告於附表所示之呼氣酒精測定
    表之被測人簽章處及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡受測者簽章處偽造「乙○○」之簽名或按捺指印，僅係處
    於受測者之地位而為，並無表示其有製作何種文書或曾為何
    種之意思表示，亦應認屬偽造署押之犯行。被告於附表所示
    之文件上偽造「乙○○」之簽名及按捺指印，均足生損害於
    乙○○本人及對司法機關偵辦刑事案件之正確性。
  (二)是核被告所為，就附表所示文件上偽造乙○○之簽名及署押
    部分，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪；至聲請簡易
    判決處刑意旨認被告係涉犯同法第216 條、第210 條行使偽
    造私文書罪，尚有未合，惟因二者基本社會事實同一，爰依
    法變更起訴法條。再被告於如附表所示文件上偽造「乙○○
    」署押之行為，其主觀上均係為規避刑責，且係於同時同地
    或密切接近之時、地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括
    之一罪（最高法院86年度臺上字第3295號判例意旨參照）。
    是核被告所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪、同法第217 條之偽造署押罪。再被告所犯不能安全
    駕駛動力交通工具罪及偽造署押罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。查被告前於97年間因公共危險（服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院以97
    年度壢交簡字第3392號判決判處有期徒刑5 月確定，於民國
    98年5 月11日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已犯同罪質之公共危
    險罪，受上開罪行之宣告與執行，又於本件飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，駕車於道路為不安全駕駛被
    查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升為1.21毫克，酒醉
    程度不低之犯罪情節，且肇生道路交通事故，又被告酒駕為
    警攔檢查獲後，為逃避刑責，竟假冒其友人乙○○之身分應
    訊，並在如附表所示之文件上偽造「乙○○」之署押以欺矇
    承辦員警及偵查機關，不惟已陷被害人乙○○於遭受刑事追
    訴之危險，亦已妨害員警及檢察機關偵辦案件之正確性，其
    行為確屬可議，惟念及其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑暨諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至被告於附
    表所示文件上偽造「乙○○」之署押（含署名及指印），應
    依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收
    。
二、末按98年6 月19日公佈之司法院大法官會議釋字第662 號解
    釋揭示：「中華民國94年2 月2 日修正公佈之現行刑法第41
    條第2 項規定，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號
    解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起起失其效力。」，是
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑超過
    6 個月之案件，依司法院大法官會議釋字第366 號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。爰依上述解釋意旨，對於被告
    甲○○所犯上開2 罪，定應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第300 條，刑法第185 條之3 、第217 條第1
    項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第219 條
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬────┬─────┬──────┬────┬────────┐
│編號│時    間│地      點│文 件 名 稱 │欄    位│應沒收之偽造署押│
├──┼────┼─────┼──────┼────┼────────┤
│ 1  │99年5 月│桃園縣蘆竹│酒精濃度測試│受測者簽│偽造「乙○○」之│
│    │5 日晚間│鄉○○路1 │單（參見偵卷│名處    │署名1 枚        │
│    │7 時45分│段與錦溪路│99年度速偵字│        │                │
│    │許      │口        │第148 號第20│        │                │
│    │        │          │頁）        │        │                │
│    │        │          │            │        │                │
├──┼────┼─────┼──────┼────┼────────┤
│ 2  │99年5 月│          │桃園縣政府警│受測者簽│偽造「乙○○」之│
│    │5 日晚間│          │察局汽車駕駛│名處    │名1 枚及指印1 枚│
│    │7 時45分│同上      │人酒後駕車生│        │                │
│    │許      │          │理協調平衡檢│        │                │
│    │        │          │測紀錄卡（參│        │                │
│    │        │          │見偵卷99年度│        │                │
│    │        │          │速偵字第148 │        │                │
│    │        │          │號第21頁）  │        │                │
└──┴────┴─────┴──────┴────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
