【裁判字號】    99,訴,889
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第889號
原      告
即反訴被告  桃園縣陸光新城B區管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告
即反訴原告  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，就反訴原告所提起之反訴，
本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款定有明文。
二、本件反訴原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年6 月
    9 日裁定命反訴原告於5 日內補繳新台幣10,900元。該項裁
    定已於99年6 月28日依法送達於反訴原告，有送達證書附卷
    可憑。
三、反訴原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙在卷
    可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
