【裁判字號】    99,訴,286
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第286號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名文滄.
選任辯護人  鄭仁壽律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2909號號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年七月十九日起撤銷羈押。
    理  由
一、被告甲○○前因公共危險等案件，前本院訊問後，認其涉犯
    刑法第173 條第1 項放火燒燬現供人使用住宅罪等罪嫌重大
    ，且有逃亡之事實，並有羈押必要，裁定自民國99年3 月24
    日起羈押，嗣經延長羈押2 月在案。
二、茲查，被告另因詐欺案件，經法院判處有期徒刑3 月確定後
    ，已於99年7 月19日起入監服刑，此有臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官99年7 月19日99年執寅字第1965號執行指揮書、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可稽，足認被
    告已無不能追訴、審判或執行之虞，其羈押原因已不存在，
    自應予以撤銷，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  林玉蕙
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
