【裁判字號】    99,交易,174
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第174號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23105 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交簡
字第262 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年4
    月30日上午10時40分，駕駛車牌號碼Z8- 4339號自用小貨車
    ，沿桃園縣中壢市○○里○○○路往中壢方向行駛，途經高
    鐵南路與松仁路之交岔路口，本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時狀況，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意車前狀況，適有告訴人即被害人乙○○騎乘車牌
    號碼F7G-600 號重型機車後載告訴人即乘客丙○○○，沿桃
    園縣中壢市○○路往松仁路方向行駛，並已進入該交岔路口
    時，突遭被告甲○○所駕之車左前車頭撞擊所騎機車右側車
    身，致告訴人乙○○、丙○○○人車倒地，告訴人乙○○受
    有右脛骨腓骨開放性骨折、右踝肌肉撕裂傷、胸部挫傷併右
    側第3 、4 肋骨骨折、顏面開放性傷口等傷害，告訴人丙○
    ○○受有右大腿開放性傷口約3x8 公分、右大腿筋膜炎等傷
    害。案經被害人乙○○、丙○○○均提出告訴，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○、丙○○○均
    於99年7 月6 日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀暨狀上
    所附本院收狀戳章1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
（得上訴，10日）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
