【裁判字號】    99,司司,97
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司司字第97號
聲  請  人  甲○○(Craig.
代  理  人  黃日燦律師
相  對  人  台灣特斯拉汽車有限公司
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣特斯拉汽車有限公司之清算期間，准予展延至民國一○○年
一月十日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。此依同法第113 條規定，於有限公司之清算
    準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人聲報就任為台灣特斯拉汽車有限公司
    （下稱特斯拉公司）之清算人，業經鈞院99年度司字第30號
    函准予備查在案。茲因特斯拉公司清算事務尚未完結，及以
    前年度之所得稅尚待核定，恐無法於法定清算屆滿日達成清
    算完結程序，爰聲請本院准予展延清算期間6 個月等語。
三、聲請人主張上揭事實，本院依職權調閱99年度司字第30號聲
    報清算人卷宗查明屬實。特斯拉公司清算期間原應於99年 7
    月10日屆滿，經核本件聲請，於法並無不合，應准特斯拉公
    司清算期間續予展延6 個月至100 年1 月10日止，爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
