【裁判字號】    99,訴,1061
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1061號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列原告與被告丙○○等間請求塗銷所有權移轉登記等事件。原
告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）300 元，惟查本件訴訟標
的金額核定為672,079 元，應徵第一審裁判費7,380 元，原告僅
繳納300 元，尚不足新台幣7,080 元，茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後5 日內繳納，否則即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
