【裁判字號】    99,補,265
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第265號
原      告  乙○○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按原告提起本件主張被告所受分配額共新台幣（下同）432萬6,3
25元，應減為182 萬6,325 元受分配，依此主張，多出250 萬元
可供分配，本院參諸系爭分配表，原告為第4 順位抵押權人，其
前尚有第3 順位抵押權人盧麗淑之抵押債權44萬元，且此債權應
受強制參與分配，應從該250 萬元扣之，剩餘206 萬元即應由原
告之債權額受分配。故本件訴訟標的金額核定為206 萬元，應徵
第一審裁判費2 萬1,394 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
