【裁判字號】    98,重訴,300
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    返還承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第300號
上訴人  耿鼎企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與鴻龍科技股份有限公司因本院98年度重訴字第300
號返還承攬報酬事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
（價）額為新台幣（下同）7,800,000 元，應徵第二審裁判費11
7,330 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
