【裁判字號】    99,壢簡,1418
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1418號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點貳肆公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告前因施
    用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第239 號裁定送觀察、
    勒戒，於89年1 月11日入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒，於
    89年1 月28日執行完畢出所，認無繼續施用傾向，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第260 號為不起訴
    處分確定，又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第78
    41號裁定送觀察、勒戒，於90年4 月24日入觀察、勒戒處所
    施以觀察、勒戒，於90年5 月15日執行完畢出所，認無繼續
    施用傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵
    緝字第208 號為不起訴處分確定，再因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第3868號裁定送強制戒治，於91年3 月28
    日入強制戒治處所施以強制戒治，於91年9 月20日停止強制
    戒治出所並交付保護管束，並經本院以91年度易字第886 號
    判決判處有期徒刑4 月確定之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，則被告於前案經觀察勒戒、強制戒
    治執行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖
    本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「
    5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強
    制戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭
    決議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由
    檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒
    絕毒品，不惟再因施用毒品犯行經法院判刑確定，業如前述
    ，且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其
    施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對
    他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。至扣案之不明白色結晶物品
    1 包（淨重0.24公克）雖未經送鑑，然被告於警詢中陳稱上
    開物品即係其所施用第二級毒品甲基安非他命無訛，且參酌
    被告為警查獲後所採集之尿液，經送驗結果確呈甲基安非他
    陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥
    物檢驗報告1 紙在卷足憑，是前揭扣案物品為第二級毒品甲
    基安非他命堪以認定，自應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
