【裁判字號】    99,交聲,80
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第80號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國98年9 月9 日桃監裁罰字第裁
52-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年9 月
    8 日21時4 分許，飲酒後駕駛車號5U-9962 號自用小貨車，
    行經國道二號高速公路東向1 公里處為警攔查，經儀器測試
    後酒精濃度為每公升0.54毫克超過法定標準直，由內政部警
    政署國道公路警察局第一警察隊警員填製第Z00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單，限於99年9 月23日前繳納
    罰鍰，嗣受處分人於99年9 月9 日繳納罰鍰，並向原處分機
    關聲明異議，原處分機關認異議人確違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款之規定，於98年6 月25日以桃監裁
    字第裁52-DB0000000號裁決書逕行裁決，裁處受處分人罰鍰
    新臺幣（下同）4,5000元，吊扣駕照12個月，並應參加道路
    交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○係駕駛自用小
    貨車違規，不應吊扣異議人之職業大貨車駕駛執照，以免影
    響全家家計，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」行政程序法第72
    條第1 項、第73條第1 項定有明文。次按受處分人，不服道
    路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於98
    年9 月9 日以桃監裁罰字第裁52-Z00000000號違反道路交通
    管理事件裁決書裁處罰鍰34,500元、吊扣駕照12個月，並應
    參加道路交通安全講習。嗣原處分機關將上開裁決書交由郵
    務機關送達至受處分人位於桃園縣大園鄉○○村○○路174
    號之戶籍地，並由本人簽收無誤，以為送達，有原處分機關
    送達證書影本1 紙在卷足憑，依前揭說明，本件上開裁決書
    業於98年9 月11日上午11時0 分合法送達，從而受處分人之
    20日異議期間，應自送達之翌日即98年9 月12日起算，並依
    法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款及第4 條之規定
    ，本件受處分人甲○○居住於桃園縣大園鄉，依上開規定扣
    除在途期間1 日，至98年10月2 日即已屆滿（該期間之末日
    並非星期日或例假日）。嗣受處分人卻遲至99年1 月13日始
    向本院聲明異議，有該聲明異議狀所蓋桃園地方法院收文日
    期戳記附卷可憑，其異議期間已逾20日之法定期間，顯然不
    合法律上之程式，且屬無從補正之事項，核諸前揭說明，自
    應將受處分人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                  交通法庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
