【裁判字號】    98,訴,1313
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1313號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪榮彬律師
            劉正穆律師
            徐宏澤律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年柒月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、首查，被告甲○○經本院法官訊問後，雖否認全部犯行，然
    本件有起訴書所列多位證人證述在案，且有通聯譯文在卷，
    認其犯罪嫌疑重大，被告所涉犯為最輕本刑五年以上有期徒
    刑之重罪，且被告涉犯多條重罪，有事實足認有逃亡之虞，
    合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押事由
    ，為保審判、執行順利進行，有羈押之必要，而於98年12月
    21日裁定實施羈押，並於99年3 月21日、99年5 月21日分別
    延長羈押2 月在案。
二、再查，本院於99年7 月20日再經訊問被告，除仍認其犯罪嫌
    疑重大外，就其之羈押事由言之，被告涉犯多條最輕本刑五
    年以上有期徒刑之重罪，當然仍有逃亡之虞。復以，被告於
    偵查中羈押期間，屢次與前往接見之友人談及其於本次被逮
    捕之日即98年8 月26日之前之數月，警方持組織犯罪防條例
    制之拘票去拘伊，被伊順利脫逃，伊於98年8 月26日因為要
    回家開伊之車輛，又被警方堵到，結果伊跑至家中三樓往下
    跳，但最後還是被抓到等語，此有本院向台灣桃園看守所調
    得之被告會客光碟片在卷可憑。本院復命桃園縣警察局楊梅
    分局陳報被告甲○○逃逸及逮捕歸案之詳細過程，有該局鍾
    其峰偵查佐之職務報告一紙附卷可稽，該職務報告之內容核
    與被告在上開接見時之自陳內容相符。綜此，被告甲○○非
    但身罹多條重罪，且確有逃亡之事實及續行逃亡之虞。是以
    ，本院認被告上開羈押事由仍然存在，仍有繼續羈押之必要
    ，著裁定自民國99年7 月21日起延長羈押2 月。爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
