【裁判字號】    99,司促,19770
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第19770號
債  權  人  甲○○○
上列債權人與債務人乙○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：
一、本件究係請求票款或合會會款？如請求票款，系爭支票有無
    依法為付款之提示？請提出系爭支票之退票理由單清晰影本
    （如未為付款之提示，依法尚不得請求給付票款），並更正
    正確之利息起算日（應自「提示日」即退票日起算）。又系
    爭支票係以「鍾華露營用品有限公司」（已解散）之名義所
    簽發，債務人乙○○個人並非發票或背書人，應更正改列「
    鍾華露營用品有限公司」為債務人。
二、如係請求合會會款，應依民事訴訟法第511 條規定，表明本
    件正確之「請求之原因、事實」，表明債務人乙○○確係系
    爭合會之會首或會員而應給付本件會款，並請表明請求金額
    之計算明細表，即本件請求金額究係如何計算而得之金額？
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
