【裁判字號】    99,消債清,119
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第119號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月廿二日十六時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按「更生方案未依前二條規定可決時，除有第64條規定之情
    形外，法院應以裁定開始清算程序。」；「法院開始清算程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力。」
    ；「債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序。」，消費者債務清理
    條例（下稱消債條例）第61條、第83條第1 項、第85條第1
    項分別定有明文。
二、經查：
  (一)債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序，惟債務人
    於民國98年12月29日所提出之更生方案，除債權人合作金庫
    商業銀行收受送達後逾期未表示意見視為同意外，其餘已逾
    半數之無擔保及無優先權債權人均以書面表示不同意（見本
    院98年度執消債更字第4 號卷第224 頁至第226 頁、第229
    頁至第243 頁），致未能依消債條例第60條規定獲得債權人
    會議之可決；又本件更生程序並未召開債權人會議，故無依
    消債條例第59條規定為債權人會議之可決，合先敘明。
  (二)另債務人所提更生方案中所列平均每月必要支出項目，核計
    高達約新台幣（下同）2 萬4,167 元（29萬元÷12月＝2 萬
    4,167 元/ 月，元以下四捨五入），而據其自陳其與配偶吳
    振宗平均每月收入合計約1 萬8,500 元，顯然入不敷出，有
    消債條例第63條第1 項第8 款「更生方案無履行可能」，不
    應認可之情形；再觀諸債務人之消費紀錄，有信用貸款（93
    年2 月10日48萬元）、多筆高額預借現金及彩虹資電商行（
    92年10月1 日7 萬元）等非生活必要支出之消費，有債權人
    台新銀行、豐（台灣）商業銀行（於99年05月01日依企業
    併購法相關規定承受自香港上海豐銀行所分割之在台分行
    部分營業、資產及負債）、玉山銀行、元大商業銀行、合作
    金庫商業銀行陳報債務人消費明細可稽（見同上卷第260 頁
    至第307 頁），有奢侈、「浪費」情事；而債務人如有消債
    條例第134 條之事由，其債務應不免責，且依清算程序債務
    人尚須清償普通債權達二成以上方得聲請免責。審酌，債務
    人為69年4 月25日生，有個人基本資料查詢結果可證（見同
    上卷第201 頁），年齡約僅30歲，算至65歲退休止，其可工
    作年限長達30年；若債務人有清償之誠意，仍有清償二成以
    上之可能，惟依債務人所提出之更生方案，僅預定清償6.3
    ％之債務（見同上卷第177 頁），如逕予認可其更生方案，
    則債務人僅須清償6.3 ％之債務，即可當然免責，勢必對債
    權人造成不公允情形。本件顯然不符消債條例第64條得由法
    院逕以裁定認可更生方案之要件。依同條例第61條規定，應
    裁定開始清算程序。
  (三)參酌，本院司法事務官依職權調閱債務人及其配偶96、97年
    度稅務電子閘門財產所得調件明細表，債務人名下有房屋及
    土地各1 筆，其配偶名下並無財產（見同上卷第181 頁至第
    184 頁、第189 頁至第191 頁），惟債務人名下房地，業經
    本院98年度司執字第62933 號強制執行事件於99年4 月21日
    第三次拍賣以488 萬8,800 元拍定，有債權人台灣中小企業
    銀行陳報狀及所附拍賣資料查詢表、本院公告等影本可佐（
    見同上卷第255 頁至第257 頁），顯然不足清償有擔保債權
    579 萬1,586 元（見同上卷第156 頁）；又依債務人財產及
    收入狀況報告書所載，其名下有重型機車1 台，陳報現值約
    1 萬元（見同上卷第176 頁背面）；而債務人亦無剩餘財產
    分配請求權足資請求；本件倘進行清算程序，仍需支出相關
    清算程序費用，而參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之
    財產不敷清償清算程序費用，難認進行清算程序係有利於債
    權人及債務人。準此，依消債條例第85條規定，應裁定開始
    清算程序，並同時終止清算程序。另本件裁定終止清算程序
    後，債務人所負債務並非當然免除，仍應由本院斟酌消債條
    例第132 條、第133 條、第134 條及第135 條等規定，決定
    是否准予免責；如本院最終未准債務人免責，債務人就其所
    負債務仍應負清償之責，併予敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
              民事第二庭    法    官  張金柱
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1 千元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            書 記 官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
