【裁判字號】    99,簡上,152
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第152號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院中華民國98年11月30日
98年度桃簡字第139 號第一審簡易判決（原聲請簡易判決處刑案
號：97年度偵字第23412 號），提起上訴，經本院管轄之合議庭
改依第一審通常程序審理，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○（業經本院以98年度桃
    簡字第139 號刑事簡易判決判處拘役50日，如易科罰金，以
    新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年確定）於民國97年10月
    8 日上午10時29分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段231 號1
    樓樓梯間，因細故發生口角而起爭執，竟互相基於傷害他人
    身體之犯意，出手毆打對方並相互拉扯，致乙○○受有左手
    中手指傷口、左腹部與下腹部鈍傷、臀部鈍傷及右腳踝扭傷
    等傷害，甲○○則受有上唇撕裂傷約0.5 公分、右肘右手擦
    傷及牙齒斷裂2 顆等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第277
    條第1 項傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年臺上
    字第86號判例意旨參照）；再告訴人之告訴，本以使被告受
    刑事訴追為目的，故其陳述是否與事實相符，自應調查其他
    證據，以資審認，苟其所為攻擊之詞，尚有瑕疵，則在此瑕
    疵未予究明以前，即不能遽採為斷罪之基礎（最高法院69年
    臺上字第1531號判例參照）；又認定犯罪事實所憑之證據，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接
    證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪
    之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在
    而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被
    告無罪之判決（最高法院76年臺上字第4986號判例意旨參照
    ）。經核本件聲請簡易判決處刑意旨認被告甲○○涉犯前揭
    罪嫌，無非係以證人即告訴人乙○○於警詢及檢察官訊問時
    所為之證述、證人即告訴人之妻蔡淑霞於警詢中所為之證述
    ，及甲○○之敏盛綜合醫院診斷證明書、乙○○之長庚紀念
    醫院診斷證明書、乙○○傷勢照片、案發現場監視器錄影光
    碟等件，為其主要論據。
三、證據能力部分
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官
      所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；被告
      以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
      為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之
      特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
      刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之1 第2 項、第15
      9 條之2 分別定有明文。次按被告以外之人於審判外之陳
      述，雖不符刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規
      定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言
      詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
      據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
      159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
      聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之
      5 亦有明定。又刑事訴訟法第159 條之2 所謂「具有較可
      信之特別情況」，應依陳述人於陳述時之「外部情況」是
      否具有可信性決定之，所謂「外部情況」係指就詢問有無
      出於不正方法、陳述是否出於非任意性、有無違反法定障
      礙事由期間不得詢問及禁止夜間詢問之規定、詢問時是否
      踐行應先告知義務、警詢筆錄所載與錄音或錄影內容是否
      相符等情，且必須依據陳述人之觀察、記憶、表達是否正
      確、陳述人有無虛偽陳述之動機，及對照同一待證事項之
      其他經過詰問證人之證述是否相同，有無矛盾之處而加以
      綜合決定（最高法院94年度臺上字第1653號判決意旨參照
      ）。經查：
   1、證人即告訴人乙○○於檢察官訊問時經具結後所為之證述
      ，其性質雖屬傳聞證據，惟本院審酌證人乙○○自稱係本
      件傷害犯行之被害人，依其陳述乃親身經歷本件犯行之全
      部經過，其證詞對認定犯罪事實之存否有其必要性，且證
      人乙○○於檢察官偵查中，經檢察官諭知證人有具結之義
      務及偽證之處罰並命朗讀結文具結擔保其證言之真實性後
      ，以證人身分，於檢察官面前完整、連續陳述其親身經歷
      ，且查無違法取證之瑕疵存在，應無顯不可信之情形，依
      刑事訴訟法第159 條之1 第2 項之規定，自得為證據。
   2、至證人乙○○、蔡淑霞分別於警詢中所為證述，雖亦均屬
      傳聞證據，惟該警詢過程查無違法取證之瑕疵存在，證人
      乙○○、蔡淑霞於警詢中之證述係出於其自由意志。又被
      告甲○○對上開證人於警詢時所為之證述，在本院準備程
      序中經提示並告以要旨，對證據能力一節均未表示意見，
      且未於本案言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌證人乙○
      ○之證詞，對認定犯罪事實之存否有其必要性，業如前述
      ，而證人蔡淑霞為告訴人乙○○之妻，且自稱於本案事發
      後目睹告訴人乙○○受傷流血，被告甲○○嘴部亦有血跡
      ，依其陳述乃親身見聞本件案發後之告訴人乙○○及被告
      甲○○之傷勢狀況，其證詞對認定犯罪事實之存否亦有其
      必要性，依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，因認均得為
      證據。另查，本院審理中業已傳喚乙○○到庭以證人身分
      作證，並准許被告對證人乙○○當庭及先前陳述進行詰問
      ，此有本院審判筆錄在卷可考。即已賦予被告對於前開證
      人對質詰問機會，因之，參諸刑事訴訟法159 條規定之立
      法意旨原即在保障被告之對質詰問權以觀，證人乙○○於
      審判外之警詢中所為之證述既已經被告甲○○於本院審理
      中經交互詰問予以核實，則乙○○於審判外陳述與審判中
      之證述意旨相符之部分，其屬傳聞證據之瑕疵，應已治癒
      ，業可認非仍屬傳聞，而已無依該條規定排除之必要。
（二）本件認定事實所引用之甲○○之敏盛綜合醫院診斷證明書
      、乙○○之長庚紀念醫院診斷證明書、乙○○傷勢照片、
      案發現場監視器錄影光碟等證據，檢察官及被告並未主張
      排除前開書證之證據能力，且迄於本院言詞辯論終結前均
      未表示異議，本院審酌前開書證並無證據證明係公務員違
      背法定程序所取得，復無刑事訴訟法第159 條之4 之顯有
      不可信之情況與不得作為證據之情形，因認本件認定事實
      所引用之上開證據，均有證據能力。
四、訊據被告甲○○堅詞否認有何傷害犯行，辯稱：案發當時是
    乙○○尾隨我進入樓梯間，並非我將其強行拖入。我進到樓
    梯間裡，乙○○就把我推倒，把我壓在地上要打我，後來乙
    ○○可能覺得樓梯間太狹窄，攻擊不到我，所以把我硬拉出
    去。當時是乙○○將我從樓梯間拖出，並將我強押在地後揮
    拳及以膝蓋攻擊我。我為了保護自身安全，的確有與乙○○
    發生拉扯，否則如果任令乙○○拖拉毆打，我所受的傷害恐
    將擴大。依監視錄影光碟內容可證，本件完全是乙○○單方
    面毆打、攻擊我等語在卷。經查：
（一）證人即告訴人乙○○於本院審理中證稱：「（檢察官問：
      在97年10月8 日上午10時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段
      231 號1 樓的電梯口，有無碰到被告甲○○？）有。（檢
      察官問：當時你見到被告以後，有無發生什麼事情？）我
      跟他說『你沒付我房租，又把我投資的錢吃下去』，跟他
      爭吵。（檢察官問：發生爭吵以後，又發生什麼事情？）
      後來他就把我拉到樓梯裡面打我、踹我，要我的命，照片
      都有。」、「（被告問：剛剛檢察官又問你了一次，你說
      你是被我強拉進入樓梯間的，是否如此？）那時候你就一
      直激我，我就進去了，光碟片都有，是你把我拉進去，拉
      下去打。」、「（被告問：剛剛檢察官問你說你是被我強
      拉進去的，到底你是被我強拉進去的，還是你自己進來的
      ？）他有拉我，他激我進去，因為樓梯都是被告在出入而
      已。（被告問：所以你的意思是我把你強拉進去的？）你
      有強拉我進去。（被告問：因為我們在初審時，在簡易庭
      時，看到監視器畫面，請你回憶一下到底是你自己進去的
      ，還是我把你強拉進去的？）你激我進去的。」云云，而
      就其於案發當時為何進入桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段231 號
      1 樓樓梯間一節，先稱係遭被告甲○○強拉、又稱係因遭
      被告甲○○出言刺激、再稱係遭被告甲○○強拉兼以言語
      相激，而就其進入被告甲○○所在之上址樓梯間之原因此
      一單純而無混淆誤認之虞之事實，所證竟前後反覆，是其
      所述是否屬實，已難逕信。再者，經本院於99年6 月22日
      審判期日當庭勘驗現場監視錄影光碟，其勘驗結果為：「
      甲○○與乙○○2 人原本是在電梯間爭吵，後來甲○○要
      進入樓梯間，在樓梯間的門口又與乙○○有所爭吵，之後
      甲○○欲關上樓梯間之門，乙○○見狀隨即大步向前，用
      力將門推開，甲○○見狀隨即轉身朝樓梯方向走去，乙○
      ○則立刻尾隨於後而進入樓梯間。之後甲○○遭乙○○自
      樓梯間拉進電梯間並摔倒在地之初，有以腳及膝蓋頂或踢
      乙○○之反抗動作，爾後，乙○○自甲○○之背部勒住甲
      ○○之頸部，甲○○有掙扎之動作，於8 分8 秒時，勒住
      甲○○頸部之乙○○因為甲○○之掙扎，以致於右後側身
      倒地。」，此有本院審判筆錄1 份在卷可稽。是揆諸上開
      勘驗結果，被告甲○○與證人乙○○於案發時間在上址電
      梯間發生口角爭執之際，甲○○原已欲進入樓梯間，惟乙
      ○○仍在樓梯間續與甲○○爭吵，嗣甲○○已欲關上樓梯
      間大門，乙○○竟即箭步上前用力推開該大門，被告甲○
      ○見乙○○劍拔弩張之勢，隨即轉身朝樓梯方向走去，而
      有避免與乙○○正面交鋒、再生衝突之意，詎乙○○見狀
      竟旋即尾隨甲○○之後而進入樓梯間之事實，堪以認定。
      是以，本案顯係證人乙○○與被告甲○○發生爭吵，而於
      甲○○已欲進入樓梯間以離開爭吵現場，並關上樓梯間之
      門俾將乙○○阻隔於外之際，因情緒激動而主動尾隨被告
      甲○○進入樓梯間，而殊無證人乙○○所稱係遭被告甲○
      ○強行拉入樓梯間之情，亦難認被告甲○○有何以言語主
      動挑釁之方式圖使證人乙○○隨其進入樓梯間之舉。是堪
      認證人乙○○所證係遭被告甲○○強行拉入樓梯間，或遭
      被告甲○○以言語刺激而進入樓梯間云云，顯均僅意在掩
      飾其於案發當時係因本身情緒激憤而尾隨被告甲○○進入
      樓梯間以續行爭執之情，而與事實不符，無從採信。職是
      之故，證人乙○○就案發當時被告甲○○之舉止、反應等
      節，所證既屬浮誇，則其所稱係遭被告甲○○以上開方式
      使其進入樓梯間以毆打之一節，是否可信，實難驟認。況
      且，被告甲○○於案發當時既已有進入樓梯間並關上樓梯
      間大門以離去案發現場之意，見告訴人乙○○盛氣凌人而
      欺身上前之時，更有轉身進入樓梯間以迴避爭端之情，則
      其是否有於證人乙○○進入樓梯間後，反竟主動挑釁而攻
      擊、毆打乙○○之可能，更有可疑。
（二）再者，就證人乙○○尾隨被告甲○○進入樓梯間後，雙方
      在樓梯間內之互動情形，被告甲○○於本院審理中辯稱：
      「（審判長問：進到樓梯間之後，發生何事？）我要上樓
      梯，我一進去，我就被他推倒了。（審判長問：然後呢？
      ）然後他就把我壓在地上，要打我。（審判長問：然後呢
      ？）可能是因為他自己覺得在樓梯間太狹窄了，攻擊不到
      我，所以他要把我硬拉出去。（審判長問：既然要把你硬
      拉出去，為何第一次拉不出來，又進去了呢？）因為我有
      反抗，我有往後退，所以他才會往前倒，因為他力量真的
      很大，所以就把我硬扯進去，硬把我拉進去。（審判長問
      ：照你剛剛所講，你一開始就被乙○○推倒在地上，之後
      他本來要攻擊你，可是覺得樓梯間不方便，要把你拉出去
      ，從畫面來看，他上身是俯的，算是跪下去，所以這個時
      候你是被他拉的話，你應該還是倒在地上，後來你如何起
      身的？）是他把我拉起來的，是他把我整個人抓起來，要
      把我拉出去。（審判長問：意思就是說你本來是在地上，
      他要把你拉出去嗎？）我不曉得，他硬把我整個人抬起來
      、抓起來，要把我往外拉。（審判長問：從畫面上來看，
      你被乙○○拉出去時，等於是已經站立的，上身是仰的被
      他抓出去，在之前，你剛剛講說你是被他推倒在地上，這
      時候他也是要拉你出去嗎？）沒有，他把我推倒之後，他
      就壓在我身上開始打我、用腳踹我，但是可能他覺得樓梯
      間太狹窄，他沒辦法攻擊我，所以把就把我整個人拉起來
      。（審判長問：可是從畫面上來看，他有先出來，但是上
      半身還是在樓梯間裡面，之後跪下去又爬進去，這是什麼
      情況？）也不算是爬進去，因為我要反抗他，我不要出去
      ，我就用腳往後蹬了一下，他可能被我順勢的力量拉進去
      。（審判長問：所以這個時候你還是躺在地上嗎？）我沒
      有在地上，我人是半彎的。（審判長問：什麼叫做半彎？
      ）就是臉朝下，整個被他抓住，然後臉朝下。」等語在卷
      ，而證人乙○○則於檢察官訊問時證稱：「是他（指甲○
      ○）在長興路3 段231 號進入1 樓的樓梯間內，把我推倒
      在地，用腳踹我。」、於本院審理中復證稱：「（審判長
      問：進到樓梯間，因為監視畫面拍不到，請問進到樓梯間
      發生了什麼事？）那時候在樓梯間，進去的時候，甲○○
      就把我壓在地上打，還踹我、踢我。（審判長問：進到樓
      梯間之後，甲○○就把你壓在地上，打你、踹你嗎？）他
      都是用腳踢我、踹我。（審判長問：後來你是如何起身的
      ？）當然要反抗，要起來。（審判長問：你是如何起來的
      ？）我是水泥工，我有力氣，我要起身，我起身後要出去
      ，被告又把我拉進去。（審判長問：你是自己爬起來的？
      ）對，後來我是自己爬起來的，爬起來後，被告又把我拉
      進去。」、「（審判長問：之後你是在被他踹的過程中，
      你自己起身站起來？）對啊，我反抗，他又把我拉進去，
      拉了兩次。（審判長問：怎麼反抗？）我不會形容，本能
      上的反抗。（審判長問：依你剛剛所述，你是起身之後，
      你要從樓梯間走到電梯間，但又被甲○○拉進去嗎？）對
      ，那時候不是跪下，是被甲○○拉著趴下去的。（審判長
      問：你被拉進去時，你是已經站起來了嗎？）我被拉進去
      ，又趕快爬起來。（審判長問：你剛剛說起身又被拉進去
      ，你起身又被拉進去時，你的姿勢是已經站立的嗎？）半
      站立，那時候還被他拉著。（審判長問：之後如何被他拉
      進去的？）我想要出來，又被他拉兩次，那時候被拉進去
      ，我趕快要爬起來。（審判長問：所以你是被他拉進去就
      趴在地上？）對，不是跪在地上，是趴在地上，趴在地上
      要爬起來比較快。（審判長問：你趴在地上是臉、整個上
      身都趴在地上？）我趴下去，但是我頭沒有著地，我有用
      手肘支撐著。（審判長問：之後呢？）我趕快爬起來，爬
      起來後，甲○○勢順要把我拉進去，我就順勢把甲○○拉
      出來。」云云。惟查，經本院於99年6 月22日審判期日當
      庭勘驗現場監視錄影光碟，其勘驗結果為：「7 分13秒開
      始，乙○○以倒退方式從樓梯間又出現到電梯間，但此時
      僅有背部、臀部及右腿進入電梯間，身體其餘各部仍在樓
      梯間內，且呈上身前傾之姿勢，之後右膝著地，左腿彎曲
      ，身體更加前傾接近地面，再以此姿勢進入樓梯間。」、
      「7 分21秒開始，甲○○、乙○○從樓梯間進入電梯間，
      出現之方式係乙○○左手抓住甲○○之頭部，右手環抱甲
      ○○之背部，甲○○之頭部因遭乙○○抓住，而靠在乙○
      ○之胸前，面朝地面，乙○○則以倒退之方式將甲○○從
      樓梯間抓入電梯間。」，此有本院審判筆錄1 份在卷可稽
      。揆諸上開勘驗結果所示，堪認證人乙○○於第一次退出
      樓梯間時，僅背部、臀部及右腿進入電梯間，身體其餘各
      部仍在樓梯間內，並呈上身前傾之姿，嗣乙○○旋再次進
      入樓梯間時，係呈右膝著地、左腿彎曲之勢，將重心置於
      下半身後，以身體前傾接近地面以利其自地面拉抱物體之
      姿進入樓梯間，並隨即以左手抓住甲○○頭部，右手環抱
      甲○○背部之方式，將甲○○拉出樓梯間。是上開過程非
      僅無乙○○所稱因遭被告甲○○強行拉回樓梯間而重心不
      穩、以趴跌於地之姿進入樓梯間之情，反與被告甲○○所
      稱乙○○第一次退出樓梯間，係因乙○○欲將臉部朝下臥
      於地面之甲○○拉出樓梯間，惟因甲○○蹬腳後退反抗，
      乙○○之上身始因此往甲○○之方向前傾，嗣乙○○旋即
      再次拉扯甲○○，斯時臉部朝下之甲○○即以該姿態遭乙
      ○○自地上抓拉起身而拖出樓梯間一節，較為相符。綜上
      各情，證人乙○○就本件案發之初與被告甲○○在上址電
      梯間發生口角爭執後，嗣與甲○○一同進入樓梯間之原因
      ，所證已與事實相違；另就其與被告甲○○進入樓梯間後
      雙方在樓梯間內拉扯之情，所述亦難認屬實；再如後述，
      乙○○就其於電梯間內是否出手毆打甲○○一節，竟可罔
      顧現場監視錄影畫面所呈之案發情形，而矢口否認其有何
      主動攻擊甲○○之情，益徵證人乙○○顯有圖卸己責並設
      詞構陷被告甲○○之圖，是證人乙○○所證其先後在樓梯
      間及電梯間內遭被告甲○○壓制、毆打，而其僅係稍作反
      抗云云，恐亦係基於誣陷被告甲○○所為之詞，尚無足信
      為真實。反之，被告甲○○所供其與證人乙○○在電梯間
      之爭執情況、渠2 人一同進入樓梯間之緣由、其嗣遭乙○
      ○自樓梯間內拖拉之電梯間，及後述其於電梯間內遭證人
      乙○○壓制於地並拳打腳踢等各情，既均堪認與事實相符
      ，是其供述顯較乙○○可信，益徵被告甲○○所稱案發當
      時證人乙○○尾隨其後進入樓梯間，即將其推倒並壓制在
      地加以毆打、踢踹，其為反抗始與乙○○發生拉扯一節，
      當亦堪信屬實。
（三）又查，本院於99年6 月22日審判期日當庭勘驗現場監視錄
      影光碟，其勘驗結果為：「7 分21秒開始，甲○○、乙○
      ○從樓梯間進入電梯間，出現之方式係乙○○左手抓住甲
      ○○之頭部，右手環抱甲○○之背部，甲○○之頭部因遭
      乙○○抓住，而靠在乙○○之胸前，面朝地面，乙○○則
      以倒退之方式將甲○○從樓梯間抓入電梯間，之後將甲○
      ○摔倒在電梯間地面靠近花圃處，甲○○仰躺倒地之同時
      ，乙○○亦俯趴在甲○○之身上，之後乙○○將甲○○壓
      制在地，開始對甲○○猛烈攻擊，攻擊之方式有拳打、腳
      踹、膝頂及掐頸，起初甲○○仍試圖反抗，惟不旋踵，即
      無招架之力，期間甲○○曾試圖掙脫起身，惟無果，此過
      程中，乙○○不斷攻擊甲○○，更於8 分7 秒時，自甲○
      ○背後勒住甲○○之頸部，在地上拖行，至8 分15秒離開
      監視範圍。」、「之後甲○○遭乙○○自樓梯間拉進電梯
      間並摔倒在地之初，有以腳及膝蓋頂或踢乙○○之反抗動
      作，爾後，乙○○自甲○○之背部勒住甲○○之頸部，甲
      ○○有掙扎之動作，於8 分8 秒時，勒住甲○○頸部之乙
      ○○因為甲○○之掙扎，以致於右後側身倒地。」，此有
      本院審判筆錄1 份在卷可稽。揆諸上開勘驗結果，本件被
      告甲○○遭告訴人乙○○自樓梯間拖拉至電梯間後，即遭
      乙○○壓制於地，並迭以拳打、腳踹、膝頂、掐頸、勒脖
      等方式毆打、攻擊，而全無招架之力，僅能於遭乙○○自
      樓梯間拉至電梯間並摔倒於地之初，以腳及膝蓋頂、踢乙
      ○○以圖反抗，並於遭乙○○勒脖之際試圖掙扎，並因掙
      扎而使其本身與乙○○一同倒地，均堪認定。是證人乙○
      ○於警詢以迄本院審理中所稱其在電梯間係遭被告甲○○
      毆打、踢拉，為求自保始與甲○○發生拉扯云云，顯非實
      情，被告甲○○所辯其於案發當時在電梯間內，係遭證人
      乙○○強押在地，並以揮拳及膝蓋攻擊，其僅能試圖掙扎
      反抗一節，始核與事實相符。
（四）末按「對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利
      之行為，不罰。」，刑法第23條前段定有明文。經查，被
      告甲○○在樓梯間內遭證人乙○○毆打之際，為圖反抗而
      與乙○○發生拉扯一節，業據被告甲○○坦認在卷；其於
      電梯間遭證人乙○○壓制於地之時，亦為求掙脫而以腳及
      膝蓋頂、踢乙○○，嗣並扭動掙扎而與乙○○雙雙跌倒於
      地，此亦有前開監視錄影畫面勘驗結果在卷可參。而證人
      乙○○於案發後經就診驗傷，經診斷結果受有「左手中指
      傷口，左腹部與下腹部鈍傷，臀部鈍傷，左腳踝扭傷」之
      傷害，此有乙○○之長庚紀念醫院診斷證明書及傷勢照片
      等件在卷可參，其中除左手中手指傷口或係於乙○○毆打
      甲○○之過程中所造成，而殊難逕認係被告甲○○之反抗
      行為所肇致者外，其餘左腹部與下腹部鈍傷、臀部鈍傷、
      左腳踝扭傷等傷勢位置，堪認與監視錄影畫面所示被告甲
      ○○曾於遭乙○○摔倒於電梯間之初，以腳及膝蓋頂或踢
      乙○○軀幹部位，嗣並於遭乙○○勒脖之際，因掙扎而使
      乙○○側身跌躺於地等各舉所得造成之傷害部位相符，是
      足認證人乙○○所受此部分傷害，當係被告甲○○於前述
      反擊過程中所肇致無訛。惟查，被告甲○○與證人乙○○
      於本件案發當時原僅有口角爭執，惟乙○○於甲○○已欲
      離開爭執現場以結束爭端之際，竟仍主動尾隨甲○○進入
      樓梯間而尋釁之，並於樓梯間內毆打、拉扯甲○○，嗣並
      將甲○○自樓梯間拖拉至電梯間後，將甲○○摔倒於地，
      再接連以拳打、腳踹、膝頂、掐頸、勒脖之方式毆打、攻
      擊甲○○，則被告甲○○值此遭受乙○○傷害行為之不法
      侵害情狀，核無容受該侵害之義務，是被告甲○○為防衛
      其生命、身體、健康之權利，而對乙○○為前開腳踢、膝
      頂及掙扎致乙○○倒地等各舉，以排除證人乙○○持續而
      為且尚未結束之現實不法侵害，所為核屬防衛行為。再觀
      諸本件監視錄影畫面可知，被告甲○○面對證人乙○○強
      勢且激烈之攻擊，卻僅有以腳踢、膝頂證人乙○○之軀幹
      部位，及扭動掙扎以致乙○○跌躺於地等反擊行為，且被
      告甲○○於上開反抗行為後，仍續遭證人乙○○壓制並毆
      打，而證人乙○○亦僅受有左腹部與下腹部鈍傷、臀部鈍
      傷、左腳踝扭傷等傷害，足認被告甲○○上開各舉顯未超
      出排除乙○○不法侵害之必要程度，是其防衛行為亦無過
      當可言。是以，被告甲○○為排除證人乙○○之現在不法
      侵害所為之傷害行為，核與刑法第23條前段規定之正當防
      衛要件相合，而阻卻其傷害行為之違法性，從而，被告甲
      ○○於前開時、地所為傷害之舉，核屬欠缺不法性之刑事
      不罰行為，自難以傷害罪相繩。
五、綜上所述，公訴人所提出之證據尚無足證明被告甲○○有何
    傷害犯行。此外，本院復查無其他積極證據足資證明被告甲
    ○○確有公訴人所指上開犯行，此部分核屬不能證明被告犯
    罪。揆諸首揭法條、判例要旨及說明，應諭知被告甲○○無
    罪之判決。原審未察，遽對被告論罪科刑，尚非允洽，被告
    上訴意旨以其無犯罪行為，指摘原審判決不當，為有理由，
    自應由本院將原判決撤銷，改諭知被告無罪，以資適法。
六、末按檢察官聲請簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書規定之情形者，應適用通常程
    序審判之；對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第3 編第
    1 章及第2 章之規定，是管轄第二審之地方法院合議庭受理
    簡易判決上訴案件，應依通常程序審理，認案件有同法第45
    2 條規定之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審
    判決，刑事訴訟法第452 條、法院辦理刑事訴訟簡易程序案
    件應行注意事項第14條分別定有明文。本件既應對於上訴人
    即被告為無罪判決之諭知，本不得適用刑事訴訟法第七編所
    定之簡易程序對其論罪科刑，而應依刑事訴訟法第452 條規
    定適用通常程序審判，故本院本件所為判決，係依據上開規
    定適用第一審通常程序而為之第一審通常程序判決，併予敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第3 項、第
369 條第1 項前段、第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳美文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
