【裁判字號】    99,訴,499
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第499號
聲請人
即被告  乙○○
上列聲請人因與甲○○間請求損害賠償事件聲請補充判決，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之。民事訴訟法第233 條第1 項規定甚明
    。又法院應依職權宣告假執行而未宣告，或忽視假執行或免
    為假執行之聲請者，準用上揭規定。民事訴訟法第394 條亦
    定有明文。
二、聲請意旨略以：本件判決所命給付金額未逾新台幣50萬元，
    鈞院就此部分漏未依職權宣告免為假執行，為此聲請補充判
    決等情。經查：本件聲請人即被告於審理中，並未聲明願供
    擔保免為假執行，而本院又認本件並無依職權宣告被告預供
    擔保免為假執行之必要，是本院關於免為假執行並無脫漏，
    聲請人聲請為補充之判決，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
