【裁判字號】    99,聲,2511
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2511號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
476號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因女友在坐月子，請准具保停止羈押
    云云。
二、經查，聲請人另因違反毒品危害防制條例等案件，經法院先
    後判處有期徒刑6 月、3 月確定後，已於99年7 月14日起入
    監服刑，並經本院裁定自同日起撤銷本案羈押，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官99年執乙字第6446、8457號執行指
    揮書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、本院辦理刑事案
    件公務電話紀錄（見本院99年度聲字第2511號卷第13至19頁
    ）各1 紙在卷可稽，現已非屬羈押中，其請求具保停止羈押
    ，礙難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
