【裁判字號】    99,司聲,131
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第131號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八○三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券新
台幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第1202號
    民事假處分裁定，而以鈞院97年度存字第803 號提存中央政
    府重大交通建設公債86年度乙類第3 期登錄債券，面額新臺
    幣（下同）150 萬元在案。茲因聲請人於98年11月9 日具狀
    向鈞院撤回97年度執全字第691 號假處分執行程序，本件與
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款訴訟終結之要件相符。聲
    請人並於執行程序終結後，聲請鈞院以99年度聲字第42號通
    知相對人於收受通知後21日內行使權利，而相對人於收受前
    開通知後，於所定期間屆滿仍未行使權利，爰依法聲請准予
    返還前開提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    各卷宗，查核屬實。次查，聲請人對相對人之本院97年度司
    執全字第691 號併入本院96年度執全字第2375號程序，又經
    本院97年度司執字第43681 號執行卷拍賣完畢，執行程序業
    已於98年10月14日終結。聲請人另於98年11月10日，具狀向
    本院撤回上開假處分執行程序，是以本件與訴訟終結之要件
    相符。再者，上開強制執行程序終結後，聲請人聲請本院於
    99年2 月10日以桃院永民周99年度聲字第42號函通知相對人
    行使權利，因相對人應為送達處所不明，該通知函乃依聲請
    人之聲請，依公示送達之規定，於99年2 月25日登載於太平
    洋日報，於99年3 月17日發生公示送達之效力。又查，相對
    人於上開期間內並未行使權利之事實，亦經本院依職權查詢
    無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣台北地方法院99
    年6 月21日北院隆文查字第0990003781號函在卷足憑。是揆
    諸首揭法律規定及說明，聲請人本件聲請，尚無不合，應予
    准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
