【裁判字號】    99,聲,2579
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2579號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字
第152 號），聲請降低保證金額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○業經本院宣告得以新台幣（下同
    ）25萬元停止羈押，然該金額於本人及其家庭係一大負擔且
    無力支付，爰聲請降低保證金額為15萬元等語。
二、被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。是項規
    定雖未明定被告被告及得為其輔佐人之人或辯護人有聲請降
    低保證金之權，然依法被告等人既有聲請停止羈押之權限，
    基於舉重明輕，亦得聲請降低保證金額，始符法理，是本件
    聲請於程序上尚無違法之虞，合先敘明。查被告乙○○因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於99年6 月29日以99年度
    訴字第152 號刑事判決判處有期徒刑4 年，刑期非輕，不得
    易科罰金亦未經宣告以緩刑之寬典，於判決確定後，勢必入
    監服刑，衡情足以引起被告逃亡之動機，苟無命被告出具相
    當之保證金額，實不足以充分衡平被告所受有期徒刑4 年之
    刑之宣告，達保全被告遵期應訊暨接受執行之目的，職是，
    於99年7 月8 日經合議庭訊問後，評議認以25萬元之保證金
    額始為適當，聲請意旨聲請降低保證金至15萬元，實嫌過低
    ，爰不予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
