【裁判字號】    99,易,565
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第565號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7449號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃簡字
第1462號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又刑事訴訟係對於特定被告之特定
    犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體
    及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程
    序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第
    252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分（職權不起
    訴），以終結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，
    法院始依刑事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決
    ，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而
    檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法
    院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時
    ，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效
    力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑
    事訴訟法第303 條第1 款規定，判決不受理，始符法意，先
    予敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○（所涉毀損公
    物罪嫌，另為不起訴處分）前於民國85年間，因公共危險等
    案件，經臺灣桃園地方法院以85年度訴字第261 號分別判處
    有期徒刑4 月、6 年6 月，並定應執行刑為有期徒刑7 年6
    月確定，於85年7 月25日入監服刑，於88年間假釋出監，嗣
    因於假釋期間更犯傷害、妨害公務、妨害自由等罪，而撤銷
    其假釋，並由同院以90年度訴字第1890號分別判處有期徒刑
    5 月、3 月及4 月，並定應執行刑為有期徒刑11月確定，其
    未執行之殘刑3 年7 月27日與前開所定應執行有期徒刑11月
    之刑經接續執行後，於95年1 月29日縮刑期滿執行完畢。又
    於96年間因放火燒燬建築物案件，經同院以96年度訴字第
    1505號判處有期徒刑5 月確定，並於97年8 月22日徒刑執行
    完畢出監。再於97年間因公共危險案件，經同院以98年度桃
    交簡字第250 號判處有期徒刑3 月確定，於98年7 月21日徒
    行執行完畢出監。詎仍不知悔改，於99年2 月28日晚上7 時
    40 分 許，在桃園縣八德市○○街148 號之桃園縣政府警察
    局八德分局四維派出所內，向該所調監視器光碟時，因不滿
    該所警員之態度，竟基於妨害公務之犯意，當場以「幹你娘
    」粗俗字語，辱罵依法執行職務之警員乙○○，因認被告丙
    ○○涉有刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪嫌等語。
三、本件檢察官係於99年5 月27日對被告丙○○聲請簡易判決，
    並於99年6 月17日繫屬本院，此有附於臺灣桃園地方法院檢
    察署99年6 月17日甲○堂珍99偵7449字第49661 號函上之本
    院收文戳記可憑，而被告丙○○業於檢察官聲請簡易判決處
    刑前及本案繫屬本院前之99年5 月11日死亡，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、被告個人基本資料查詢結果各1 份附
    卷可按，揆諸前揭說明，本件起訴程序顯係違背規定，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，應適用通常程序審判，
    併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
（可上訴，10日）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
