【裁判字號】    99,壢交簡,1815
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1815號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○於
    民國98年間另因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處有期
    徒刑2 月確定，已於98年5 月25日易科罰金執行完畢；再按
    人體呼氣中所含酒精成分濃度如為每公升0.25毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，而ＢＡＣ達百
    分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪
    失，精神處於麻痺狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研
    究結果，此經交通部運輸研究所民國90年9 月24日運安字第
    900005854 號函暨所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」闡釋明確。本件被告經警
    查獲後所檢測之呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.97毫克，
    依上開說明，相當於ＢＡＣ百分之0.194 ，則其因酒精作用
    ，對駕駛能力之影響已明顯達於：視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。可見被告因飲
    酒所引起之生理作用，其視線、精神狀態、判斷及理解能力
    ，均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力已呈不穩定狀態
    。再參以被告於駕駛過程中，又具體發生交通事故，且為警
    查獲後經施予檢測，又未通過酒後生理協調平衡檢測，有該
    檢測記錄卡在卷可稽，足認被告本件飲酒後確實已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車，至臻明確。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                    刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
