【裁判字號】    98,訴,76
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度訴字第76號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
被 上 訴人  甲○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度訴字第76號損害賠償事件
，上訴人不服判決於法定期間提起上訴，查本件上訴人聲明廢棄
改判部分之訴訟標的金額為新台幣（下同）894,722 元，應徵第
二審裁判費14,700元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
