【裁判字號】    99,易,348
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第348號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第574 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年12月12日釋放，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第704 號為不起訴處分
    確定。復因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月
    確定，甫於98年9 月22日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛
    悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5
    月5 日為警採尿時回溯96小時內某時，在不詳地點，以不詳
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日6 時40
    分許，在其雲林縣西螺鎮○○里○ 鄰○○路173 號住處，為
    警持搜索票搜索扣得其所有用以（但非專用）施用甲基安非
    他命之吸食器1 組，經採集其尿液送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定改行簡
    式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中均
    坦承不諱，且被告於上揭時間採集之尿液，經送驗結果呈安
    非他命、甲基安非他命之陽性反應一節，有正修科技大學超
    微量研究科技中心出具之尿液檢驗報告及雲林縣警察局西螺
    分局查獲毒品嫌犯尿液送檢代號與真實姓名對照表各1 紙（
    詳見偵查卷第48頁、第49頁）在卷可稽，足以佐證被告上開
    任意性自白與事實相符，堪予採信。而被告有如上犯罪事實
    所載執行觀察、勒戒之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，被告於前受觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年
    內再犯本案施用毒品犯行，亦堪採認，依毒品危害防制條例
    第23條第2 項規定，本件應直接追訴（處罰）。綜上，本件
    被告確有於上揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命1 次之
    犯罪行為，事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    規定，屬第二級毒品。核被告所為係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品
    甲基安非他命之行為，既意在供己施用，其持有之低度行為
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒
    品案件，業經觀察、勒戒，卻未能把握自新機會，徹底戒除
    施用毒品之惡習，仍一再施用足以導致人體機能發生依賴性
    、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命，足徵
    其沾染毒品甚深，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟能坦承
    犯行，指認上手毒販，足認尚有悔意，犯後態度尚佳，暨其
    犯罪動機、手段、本次施用毒品僅1 次，另有父、母及子待
    其扶養等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案被告所有吸食器1 組，乃被告所有供施用甲基安非他命
    所用（但非專用）之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 項之規定一併宣告沒收之。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、
第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
2款，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
，「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
