【裁判字號】    99,訴,336
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第336號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度撤緩毒偵字第19、20號），並聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國99年7 月20日上午9 時10分，在本院第二法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  吳美儀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗後淨重零點貳公克）沒收銷燬之。應執行有
    期徒刑壹年。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點
    貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無施用毒品傾向，由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官於民國89年4 月21日以89年度毒偵字第544 號
    為不起訴處分確定。又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以89年度毒聲
    字第1167號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再由該院以89年度毒聲字第1846號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，並於90年12月14日執行完畢。復因施用毒品、竊盜
    等案件，經減刑後判處應執行有期徒刑2 年3 月，於96年11
    月22日假釋出獄，並於97年8 月21日假釋期滿，其未執行之
    刑以已執行論。又因竊盜案件，經本院以97年度虎簡字第35
    1 號判處有期徒刑4 月確定，並於98年2 月24日執行完畢。
    又因施用毒品案件，經本院以97年度易字第997 號判處有期
    徒刑5 月確定，並於98年3 月18日執行完畢。詎其仍不知警
    惕，而為下列行為：
  (一)乙○○基於施用第一級毒品之犯意，於98年4 月22日某時，
    在雲林縣斗六市○○路96巷3 號住處，以將海洛因摻水置入
    針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於
    98年4 月22日上午11時10分許，在雲林縣斗六市臺大醫院雲
    林分院第636 號病房查獲，並經採集尿液送驗，呈嗎啡陽性
    反應。
  (二)乙○○另行基於施用第一級毒品之犯意，於98年6 月16日上
    午8 時許，在其上開住處，以將海洛因摻水置入針筒內注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於98年6 月16
    日上午11時20分許，在雲林縣斗六市○○路與慶生路口查獲
    ，扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.233 公
    克），並經採集尿液送驗，呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                                書記官  顏錦清
                                法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
