【裁判字號】    99,訴,396
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度訴字第396號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第447 號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年7 月20日下午2 時10分在本院刑事第四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒貳支，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑肆月。應執行有期徒刑玖月，扣案之注射針筒貳支，均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年9 月4 日釋放出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於同年9 月5 日以97年度毒偵緝字第
    667 號為不起訴處分確定。又因施用第1 級毒品案件，經法
    院判處有期徒刑6 月確定，於98年12月31日縮刑期滿執行完
    畢。猶不思警惕，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於
    99年4 月6 日17時30分許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○○道
    路，以將海洛因摻水混合後置入針筒內加以注射之方式，施
    用第1 級毒品海洛因1 次；又基於施用第2 級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年4 月5 日17時30分時許，在雲林縣麥寮
    鄉○○村○○○道路，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤
    後吸食其煙之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於99年4 月6 日21時30分許，在雲林縣麥寮鄉三盛村58之52
    號前，為警自其身上扣得其所有供施用海洛因所用之注射針
    筒2 支，經採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性及甲基安非他命陽
    性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，已宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
