【裁判字號】    99,訴,224
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第224號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年7 月9
日所為之判決原本及其正本發現有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之犯罪事實欄第2 行、證據欄(三)第2 行所
載「90年11月9 日」，均應更正為「90年11月8 日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。又刑事裁判文字，顯係誤寫而不影響全案情節與裁判
    之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，係於民國90年11月「8 日」釋放出所，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟本件判決原本
    、正本之犯罪事實欄第2 行及證據欄(三)第2 行，卻誤載被告
    於90年11月「9 日」釋放出所，因不影響全案情節與判決本
    旨，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
