【裁判字號】    99,訴,333
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第333號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第526 、533 號），被告於準備程序進行中就被訴事
實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
    陳述，而經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依刑事
    訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310
    條之2 準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    ，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國90年11月8 日釋放出所，並
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1476號
    為不起訴處分確定，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，又因連續施用第1 級毒品案件，經法院裁定送強制戒治
    ，並為檢察官提起公訴，經本院以92年度訴字第248 號判處
    有期徒刑1 年2 月確定，於93年12月31日縮短刑期假釋出監
    ，於94年5 月11日假釋期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑，
    以已執行論；強制戒治部分，於92年12月10日停止戒治出所
    ，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正報結。仍不知悔
    改，復基於施用第1 級毒品之犯意，於99年4 月1 日下午5
    時許，在雲林縣麥寮鄉瓦村其養殖之魚池邊，以將海洛因
    摻水置入針筒注射身體之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次
    。嗣因其係受保護管束人，於99年4 月2 日上午9 時許，經
    臺灣雲林地方法院檢察署觀護人室2 次採尿送驗，均檢出毒
    品嗎啡陽性反應而悉上情。
三、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告甲○○於偵查中及於本院審理時之自白。
  (二)臺灣雲林地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表
    、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室－高雄99年4
    月22日濫用藥物尿液檢驗報告各2 紙。
  (三)被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於90年11月8 日釋放出所，並由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1476號為不起訴處分確定
    ，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因連續施用
    第1 級毒品案件，經本院以92年度訴字第248 號判處有期徒
    刑1 年2 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，此次再犯本件施用毒品之罪，仍應依毒品危害防制條
    例第10條之規定處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決
    定文參照），本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告非法持有第1 級毒品海洛因之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯
    罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。又被告施用第1 級毒品海洛因之時間
    為99年4 月1 日下午5 時許，施用地點在雲林縣麥寮鄉瓦
    村其養殖之魚池邊，業據被告於本院審理時供述明確，起訴
    書將被告施用毒品海洛因之時間記載為99年4 月2 日採尿時
    回溯72小時內之某時，施用地點記載為不詳，容有未洽，爰
    將其施用之時間、地點補充記載如上，附此敘明。爰審酌被
    告前因施用毒品，經觀察勒戒、起訴科刑後猶犯同罪行、其
    犯罪本質上為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序或侵害他人權益，及其犯罪之動機等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
