【裁判字號】    99,聲,829
【裁判日期】    990720
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第829號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列受裁定人因發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之車號4822-SU 號自小客車發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：扣案之懸掛車牌號碼4822-SU 號自小客車原
    為車牌號碼3V-0796 號之自小客車，屬聲請人所有，為被告
    於民國97年3 月4 日在台中縣沙鹿鎮○○路120 號前所竊取
    ，被告竊得後將該自小客車改懸掛車牌號碼4822-SU 號，並
    換裝車身號碼及引擎號碼後，供己代步使用，聲請人既為所
    有人，為此聲請准予發還等語。
二、按扣押物若無留存必要者，不待案件終結，應以法院之裁定
    或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應
    發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得
    命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142 條定有明文
    。
三、經查，聲請人所有車號3V-0796 號自小客車，前經警於98年
    11月13日，在被告位於雲林縣口湖鄉○○村○○鄰○○街○ 段
    265 號之住處查獲扣案，而該車係被告於97年3 月4 日在台
    中縣沙鹿鎮○○路120 號前所竊取，被告竊得後將其所購買
    發生事故之車牌號碼4822-SU 號自小客車之車牌懸掛於其所
    竊得之上開自小客車，並將肇事車之車身號碼及引擎號碼焊
    接至其上，供己代步使用等情，業據被告於警詢時坦承不諱
    ，並經聲請人於警詢時陳述明確，復有國瑞汽車股份有限公
    司99年1 月15日國保字第099005號函、失車查詢表、車籍查
    詢基本資料詳細畫面、現場查證照片等件附卷可資佐證，堪
    以認定。是上開聲請人既為現懸掛車牌號碼4822-SU 號自小
    客車之所有人，於查獲時仍由被告使用而無第三人主張權利
    ，且被告上開竊盜案件業經辯論終結，本院認無繼續留存該
    車輛之必要，爰發還予聲請人。
四、依刑事訴訟法第142 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
