【裁判字號】    99,秩,77
【裁判日期】    990717
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定  99年度秩字第77號  
移送機關    彰化縣警察局員林分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年6
月25日員警分偵社字第0990015863號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○意圖得利與人姦淫，處罰鍰新臺幣參仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
    (一)時間：民國99年6月23日21時40分許。
    (二)地點：彰化縣永靖鄉○○村○○路○段245號（柔情休閒
              中心）。
    (三)行為：意圖得利，於上揭時、地，與男客羅仁章姦淫，
              每次代價新臺幣（下同）2,500元。
二、上開事實，有下列之事證明屬實：
（一）被移送人於警詢中之自白。
（二）嫖客羅仁章於警詢中之證述。
（三）於上開時地，正與嫖客羅仁章為有擁抱、接吻並撫摸全身
      及性器官等行為中，為警查獲，有本院搜索票、搜索扣押
      筆錄及目錄表。
三、依社會秩序維護法第45條第1項，第80條第1項第2款，第2項
    ，第26條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    17    日
                    簡易庭   法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                             書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
