【裁判字號】    99,聲,3420
【裁判日期】    990717
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第2264號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、本件受刑人甲○○如附表所示之罪，經臺灣高等法院、本院
    先後判處如附表所示之刑（詳如聲請書附表所示，惟附表編
    號二所示之犯罪日期應更正為民國九十八年十月三十日下午
    十三時五十分為警採尿回溯九十六小時內），均經分別確定
    在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    7     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
