【裁判字號】    99,聲,1398
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1398號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  鄧雲奎律師
上列聲請人因被告殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告及選任辯護人聲請意旨略以：本件已審理終結，相關證
    人均已訊問完畢，無勾串之虞，又被告左手腕前曾受傷骨折
    ，另牙齦時常腫痛出血，有保外就醫之必要，且被告之母現
    於療養院，已手腳癱瘓、失智，並因擔心被告而不思飲食、
    夜不成眠，希望能回去照料母親，以盡孝道，請求准予交保
    等語。
二、查被告因犯殺人未遂案件罪嫌重大，且有事實足認有逃亡、
    勾串證人之虞，並有羈押之必要，前經本院裁定予以羈押。
    聲請人雖以前詞請求具保，然本件雖已審結，被告並無勾串
    證人之虞。然被告係獨居，且前於偵訊中覓保無著，所犯之
    罪經本院判處有期徒刑5 年6 月之刑期，有逃亡之虞，仍有
    羈押之必要，且無法以具保代替羈押。被告雖稱其左手腕及
    牙齦部分需保外就醫，惟經本院函請看守所請醫師為其診治
    ，病情尚稱穩定，有臺灣彰化看守所99年5 月14日彰所衛字
    第0990001172號韓、99年8 月20日彰所衛字第0990002051號
    函在卷可稽，足見被告並無保外就醫之必要。至被告所稱家
    中有母親需照顧等情，核與本院審酌被告是否犯罪嫌疑重大
    ，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有
    無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要等要件無
    涉，非在斟酌之列。是被告聲請具保停止羈押之理由，仍未
    能影響被告受羈押之原因及必要性，亦無法以具保使前開羈
    押原因及必要消滅，從而，被告聲請具保停止羈押，難認有
    理由，不能准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
