【裁判字號】    99,聲,98
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第98號
聲  請  人  震祥鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  俊富有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人以本院98年度訴字第190號民事判決
    為執行名義，聲請強制執行（假執行）聲請人於本院97年度
    存字第113號之提存金新臺幣（下同）20萬元，並經本院以
    99年度司執庚字第22910號執行命令准許相對人收取在案，
    惟上開提存金如經相對人收取，勢難回復原狀，而聲請人已
    對本院98年度訴字第190號判決具狀提起上訴，為此聲請人
    願供擔保，請准裁定本院99年度司執字第22910號執行事件
    於本院98年度訴字第190號請求給付貨款事件判決確定前停
    止強制執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是強制執行開始後，除有同條
    第2項規定之情形而經民事法院裁定准許者外，不得任意停
    止執行。
三、經查，相對人依本院98年度訴字第190號給付貨款事件之民
    事判決（得假執行）為執行名義，聲請本院強制執行，此經
    本院調取本院99年度司執字第22910號強制執行卷宗核閱屬
    實。至聲請人雖主張其已就上開民事判決提起上訴，聲請本
    院裁定停止上開執行程序云云，並提出上訴狀為證，然揆諸
    前揭說明，提起上訴與法定得停止強制執行之要件不符，參
    以觀諸前揭強制執行卷所附之上開民事判決，主文第4項諭
    知「本判決原告勝訴部分及該部分之訴訟費用得假執行；被
    告如以新臺幣壹拾參萬元供擔保後，得免為假執行。」，則
    聲請人本得依上開民事判決主文第4項提供擔保免為假執行
    ，亦無聲請停止執行之必要。從而，聲請人聲請裁定停止強
    制執行，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國     99    年   8     月    31    日
                      民事第三庭  法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年   9     月    6     日
                                  書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
