【裁判字號】    99,簡,1363
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1363號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○○ ○.
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4650號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○ ○○○○ ○○HI（中文名：黎春議）犯相姦罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○ ○○○○ ○○HI（中文名黎春議，下稱黎春議）為我國境內之
    外籍勞工，因偶然機會認識同鄉PHAM THI GAM EM女子（中
    文名范氏錦嫣，下稱范氏錦嫣，通姦部分業經配偶乙○○撤
    回告訴，另為不起訴處分），明知范氏錦嫣為我國境內之外
    籍配偶，為已有婚姻關係之人，竟於民國99年5月9日中午12
    時20分許，與范氏錦嫣相約在彰化縣員林鎮○○街96號「富
    安旅社」205號房內，以將陰莖插入范氏錦嫣陰道內性交之
    方式，為相姦行為1次。旋為乙○○發覺有異，而於同日下
    午1時許，報警前往該旅館查獲，並當場扣得已使用過之衛
    生紙3團。
二、本案證據：
  (一)被告黎春議於警訊中自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵訊時之指訴。
  (三)證人范氏錦嫣於警詢及偵訊時之證述。
  (四)旅館照片7張。
  (五)扣案衛生紙3團。
  (六)本件事證明確，被告黎春議相姦犯行，堪予認定。
三、核被告黎春議所為，係犯刑法第239條後段之相姦罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第239條後段、第41條第1項前段。逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8    月    31      日
                                  書  記  官  施秀青
【附錄本案法條】
刑法第239條後段。
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
