【裁判字號】    99,抗,40
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度抗字第40號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定抗告事件，抗告人對於中華民國99年4月7
日本院裁定（99年度司票字第409號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發，如原裁定所示之本
    票5紙，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第123條規定聲請
    裁定准許強制執行等情，已據其提出本票5紙（下合稱系爭
    本票）為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：
    抗告人僅積欠相對人新臺幣（下同）100萬元，其餘35萬元
    係相透人透過案外人許碧芳向其取得，以供前開100萬元債
    物之擔保，抗告人自民國99年起始未再給付利息，利息金額
    亦未達35萬元，相對人遽以申請本票裁定，恐有詐欺之嫌，
    爰請求本院廢棄原裁定云云。惟查，抗告人所稱縱使屬實，
    亦屬系爭本票債務是否有原因關係之抗辯事由存在，此為實
    體上爭執，本件非訟程序不得加以審究，依前揭說明，應由
    抗告人另行起訴，以求解決，然其卻執此理由提起本件抗告
    ，請求廢棄原裁定，自不能謂有理由，故本件抗告人之抗告
    為無理由，應予駁回。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
