【裁判字號】    99,消債聲,54
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第54號
聲  請  人
即債務人    己○○
代  理  人  張仕融律師
相  對  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限員林分行
法定代理人  卯○○
代  理  人  辛○○
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    台新資產管理股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債權人    萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  庚○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
聲請人間因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人己○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例第134條定有明文。
二、查債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始清算
    程序，現該清算程序業經本院裁定清算程序終結確定在案，
    有98年度消債清字第38號、98年度司執消債清字第65號民事
    裁定可佐。
三、經查，依債務人刷卡消費紀錄顯示，債務人負債原因大都為
    預借現金、信用貸款、代償、鞋店、購物中心及通信費用等
    非必要性奢侈消費，諸如：(一)依卷附渣打國際商業銀行查報
    之刷卡紀錄顯示，聲請人之消費多係僑園大飯店、家樂福等
    店家，金額頗鉅；(二)依卷附台北富邦商業銀行查報之刷卡紀
    錄顯示，多為全國活海鮮餐廳、威翔旅行社、立榮航空─空
    中免稅店、昇恆昌免稅商店、阿瘦皮鞋、新嘉年華KTV等之
    消費及預借現金；(三)依卷附台灣土地銀行、台灣新光商業銀
    行、國泰世華國際商業銀行、安泰商業銀行之刷卡資料，多
    為預借現金及信用貸款；(四)依卷附摩根富邦資產管理股份有
    限公司之刷卡資料，多為滿庭芳庭園自助式KTV、家樂福、
    和信電訊等消費及預借現金，以上詳細消費店家及金額，爰
    不一一列舉，此有各該債權銀行所提消費刷卡紀錄暨陳報狀
    附卷佐參。蓋債務人自承每月收入僅約新臺幣（下同）34,8
    00元，每月尚需支付房屋租金8,000元、餐費5,000元、二名
    子女扶養費10,000元、母親扶養費10,000元等，是其每月僅
    餘5,000元可作為非必要生活之支出或用以儲蓄，聲請人竟
    未衡量己身償債能力而節制花費，恣意任令其債務增加至無
    法負擔而不能清償，足見債務人確有不當消費，其生活習性
    奢侈浪費情形，倘逕於免責，則易滋生有違公平正義之疑義
    。
四、復參消費者債務清理條例第132 條之立法目的，乃在於避免
    一時陷於經濟困難者，喪失繼續生活之意志與希望，而賦予
    其經濟上重建更生之機會，並非在保障生活奢侈之人，能夠
    藉此制度免除積欠之債務；且債務人於償債期間，為求債務
    之順利清償，本應忍受較其原本生活水準、甚至較一般社會
    大眾之生活水準，更為節儉、清貧之生活，此不僅為一般社
    會觀念所知悉，更為債務人於借貸之初即能預期。本件聲請
    人不思及此，不僅屢屢從事其經濟狀況顯不相當之消費行為
    ，尚希冀清算免責以免除一切債務，殊與消費者債務清理條
    例之立法目的相違，且本件普通債權人均未於更生或清算程
    序中受償，各債權人亦均具狀表示不同意債務人免責，此有
    相關債權人陳報狀附卷可稽。
五、從而，債務人有消費者債務清理條例第134條第4款規定之情
    形，復未經債權人同意債務人免責。依上說明，本件債務人
    不得免責，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書  記  官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
