【裁判字號】    99,補,332
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第332號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人於民國99年7月24日向本院提起聲請破產事件，聲請
人聲請未據繳納程序費用。查本件聲請人請求係屬因財產權關係
聲請之非訟事件，惟對於本件標的價額不能核定，依非訟事件法
第19條準用民事訴訟法第77條之12規定，應以民事訴訟法第466
條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1即新臺幣（下
同）1,650,000元定之，即應依非訟事件法第13條規定徵收程序
費用2,000元。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請人於
收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官 羅培昌
如不服本裁定關於核定標的價額部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補繳程
序費用部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官 范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
