【裁判字號】    99,司促,13394
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第13394號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬零陸佰零壹元及其中新臺
    幣貳萬玖仟零伍拾伍元自民國九十九年八月四日起至清償日
    止，按年息百分之十九點七一計算之利息，及自民國九十九
    年八月十九日起至清償日止，按月依上開本金帳款之百分之
    二點五計付違約金，違約金之計付以連續三個月為上限，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
