【裁判字號】    98,訴,205
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第205號
原      告  祭祀公業邱烋管理人邱煥火
訴訟代理人  邱垂勳律師
被      告  甲○○
上列當事人間租佃爭議事件，原告為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告依據耕地三七五減租條例第16條所為訴之追加駁回。
    理  由
一、按耕地三七五減租條例第26條第1項規定：出租人與承租人
    間因耕地租佃發生爭議時，應由當地鄉（鎮、市、區）公所
    耕地租佃委員會調解，調解不成立者，應由直轄市或縣（市
    ）政府耕地租佃委員會調處，不服調處者，由直轄市或縣（
    市）政府耕地租佃委員會移送該管司法機關，司法機關應即
    迅以處理，並免收裁判費。另同法第2項規定：前項爭議案
    件非經調處，不得起訴；經調解，調處成立者由直轄市或縣
    （市）政府耕地租佃委員會給予書面證明。
二、經查：租佃爭議事件以上開法條規定意旨，起訴前必須先經
    租佃委員會調處，否則其起訴即不合法，本件兩造於永靖鄉
    所公耕地租佃委員會申請調解目的載明(1)請註銷三七五租約
    記。(2)返還無權占用土地：永靖鄉○○段第151號建地面積
    0.0 六七九公頃，及永靖鄉○○段第152號建地，面積0.00
    七一九七公頃。(3)15年使用土地不當得利。參考法令記載為
    耕地三七五減租條例第17條，祭祀公業邱烋管理人邱煥火所
    具之補充申請意見書亦不超出此範圍，嗣後之彰化縣政府亦
    為相同內容之調處，有卷附之調處程序筆錄在卷可稽。經彰
    化縣政府移送本院審理後之民國98年4月17日原告復以書狀
    追加耕地三七五減租條例第16條第1項承租人應自任耕作，
    並不得將耕地之全部或一部轉租他人，復引用第2 項規定承
    租人違反前項規定時，原訂租約無效，得由出租人收回自行
    耕種或另行出租，該原因事實為新訴訟標的，依耕地三七五
    減租條例第26條第2 項規定非經調處，不得起訴，原告此部
    分訴之追加即非法之所許，即應駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
