【裁判字號】    99,聲,909
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第909號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲沒字第208號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之「滿貫大亨麻將台」電子遊戲機貳臺、「大贏家賓果連線
彈珠台」電子遊戲機壹臺、「虎豹樂園BAR台」電子遊戲機壹臺
、「瑪琍列車BAR台」電子遊戲機壹臺、「水果盤」電子遊戲機
貳臺（含前開機臺之IC版共拾肆塊）及代幣壹仟陸佰肆拾玖枚均
沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第2886號為緩起訴處分，於民國96年5月18日確定，99年5月
    17日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣案之「滿貫大亨麻將台」
    、「大贏家賓果連線彈珠台」、「虎豹樂園BAR台」、「瑪
    琍列車BAR台」、「水果盤」電子遊戲機合計7臺（含IC版14
    塊）及代幣1649枚，係屬被告所有且為供犯罪所用之物，應
    依刑事訴訟法第259條之1及刑法第40條第2項規定，聲請裁
    定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收，刑法第40條第2項亦有明文規定。經查，本案被
    告甲○○因電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第2886號為緩起訴處分，並定
    緩起訴期間為3年，於96年5月18日確定，並於99年5月17日
    緩起訴期滿未經撤銷等情，業經本院核閱上開偵查案卷屬實
    。又警方查扣之「滿貫大亨麻將台」電子遊戲機2臺、「大
    贏家賓果連線彈珠台」電子遊戲機1臺、「虎豹樂園BAR台」
    電子遊戲機1臺、「瑪琍列車BAR台」電子遊戲機1臺、「水
    果盤」電子遊戲機1臺（含前開機臺之IC版共14塊）及代幣
    1649枚，係當場賭博之器具，且均屬被告所有且為供犯罪所
    用之物，業據被告陳明在卷，並有搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、照片等件在卷可憑。是依據上開規定，聲請意旨核
    無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1、刑法第40條第2項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
