【裁判字號】    99,交簡,1379
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1379號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5279號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第三行部分「騎乘車號JSU-
    263 號」更正為「騎乘車牌號碼JSW-263 號」；證據欄部分
    補充更正為「酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各2 紙
    」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另被告
    2 人業與調解成立，甲○○願分期給付損害賠償金額（尚未
    給付完畢），有彰化縣員林鎮調解委員會調解書1 份在卷可
    稽，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、本件被告2 人於偵查中自白犯罪，並分別向檢察官表示願受
    拘役45日、20日之科刑判決，經檢察官同意，記明筆錄，檢
    察官並以被告之表示為基礎，向本院求刑，依刑事訴訟法
    455 條之1 第2 項規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
