【裁判字號】    99,簡,1419
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1419號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第1521號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○、丁○○、甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之賭具象棋壹副及在賭檯上之財物新臺幣壹佰貳拾元
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除更正為係「阿洲魚池（聲請簡易判決處刑書
    誤載為阿州魚池）」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如
    附件。
二、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
      第2 項。
（二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
      決處刑如主文。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起10日內，得具狀向本院
    提起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  陳文新
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
