【裁判字號】    99,簡,1479
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1479號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6918號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾陸日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾陸日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案檢察官起訴被告甲○○之犯罪地均位於南投縣竹山鎮，
    且被告之住所地在「南投縣竹山鎮○○里○○街79號」，皆
    不屬本院管轄區域，但被告因他案自民國99年5月16日起羈
    押於臺灣彰化看守所迄今，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可佐，本案公訴人係於99年8月16日提起公訴而繫屬
    本院，有臺灣彰化地方法院檢察署99年8月16日彰檢文黃99
    偵6918字第37549號函上所蓋之本院日期戳章可參，因公訴
    人起訴時，被告之所在地在本院管轄區域內，是本院對於本
    案有管轄權，合先敘明。
二、本案之犯罪事實、證據及理由，除起訴書「犯罪事實」欄一
    倒數第5行之查獲時間「99年5月14日凌晨3時許」，更正為
    「99年5月15日凌晨3時許」，「證據並所犯法條」欄一第3
    行之「現場照片7張」，更正為「現場照片3張（見偵卷第14
    、15頁）」，以及於證據部分補充被告於本院之自白外，其
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、被告在有偵查犯罪職權之公務員發覺其本案二次犯罪前，主
    動向警員自首並接受裁判一情，有被告於99年6月3日之警詢
    筆錄在卷可參（見偵卷第1頁背面）。按此，對被告本案所
    為二次竊盜犯行，均依刑法第62條前段規定減輕其刑。至於
    被告於查獲時經扣案之吸油管1支及汽油桶1個，因被告否認
    與本案有關，且檢察官復未能舉證證明該等扣案物係供本案
    犯罪所用之物，是就上開扣案物自不能宣告沒收；另被告供
    承其供本案犯罪所用之物，已經其拋棄而滅失，因無證據證
    明仍然存在，且非屬違禁物，自亦不予宣告沒收，均附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第320條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
