【裁判字號】    99,訴,560
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第560號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院指定保證金額新臺幣60000元，由具保人甲○
    ○繳納現金後，已將被告釋放，業經本院核閱刑事保證金收
    據、具保責付辦理程序單、收受保證金通知無訛。而本院分
    別對被告住居所傳喚、拘提無著，有送達證書及拘票各2紙
    、拘提報告書1紙在卷可憑，並於99年8月30日以彰院賢緝字
    第189號發布通緝，有上揭通緝書、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表各1份附卷可按，是受刑人顯已逃匿，揆諸前揭
    規定，自應將具保人甲○○前揭繳納保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
