【裁判字號】    99,交簡,1340
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1340號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6199號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告曾於94年間因違背安全駕駛致交通危險案件，經
    本院以94年度斗交簡字第116 號判決判處拘役50日確定，嗣
    於民國94年12月27日易科罰金執行完畢；又於98年間因違背
    安全駕駛致交通危險案件，經本院以98年度交簡字第934 號
    判決判處拘役55日確定，甫於98年12月7 日易科罰金而執行
    完畢（不構成累犯），此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    稽，竟猶再犯相同罪名之本案，且呼氣酒精濃度測試值高達
    每公升1.82毫克，顯不知悔改，當不宜輕縱，暨犯罪後坦承
    犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                  書記官  林子惠
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
