【裁判字號】    99,婚,64
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第64號
上  訴  人
即被    告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於民國九十九年七月二
十九日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國（下同）九十九年八月十一日裁定，限令於送達後七日內
    補正，此項裁定已於九十九年八月十六日合法送達，有送達
    證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，此有本院民事科查詢簡答表乙份
    在卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
