【裁判字號】    99,簡,1119
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1119號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊振裕律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年度偵
字第4238號），經本院訊問被告自白犯罪後，本院認為宜以簡易
判決處刑（99年度易字第569號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除(1)起訴書犯罪事實欄一、第8 行起
    原記載「由乙○○指示劉志駕駛挖土機推開大門入內，再
    以挖土機挖掘之方式竊取亞洲氧化鋯公司所有之龍柏樹11棵
    （價值共約新臺幣110 萬元），並欲放置於劉武岳駕駛之車
    牌號碼438-TE自大貨車上載走以供己用，嗣為甲○○發現後
    報警而當場查獲，並扣得龍柏樹11棵、挖土機1 台、車牌號
    碼438-TE自大貨車1 輛、車牌號碼008-QT自大貨車（載運挖
    土機之用）1 輛及NOKIA 牌手機1 支（SIM 卡門號為000000
    0000號）。」，補充更正為「由乙○○指示劉志駕駛挖土
    機將該公司未上鎖之大門推開入內，並指示劉武岳駕駛車牌
    號碼438-TE號自大貨車在旁等候後，乙○○復指示劉志以
    挖土機將亞洲氧化鋯公司所有種植於該處地上之龍柏樹11棵
    （每棵價值約新臺幣10萬元）連根挖起而置於自己實力支配
    之下，嗣乙○○再指示劉志將挖起之上開龍柏樹移置到劉
    武岳駕駛之自大貨車上時，正好為亞洲氧化鋯公司之股東甲
    ○○發現後報警，而為警當場查獲，並扣得龍柏樹11棵（業
    發還由甲○○具領）、被告所有，非供其竊盜使用之NOKIA
    牌手機1 支（SIM 卡門號為0000000000號），及劉志、劉
    武岳父母所有之挖土機1 台、車牌號碼438-TE自大貨車1 輛
    、車牌號碼008-QT自大貨車（載運挖土機之用）1 輛。(2)證
    據部分增列：被告於本院準備程序之自白，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。按竊盜
    罪既遂未遂之區別，應以行為人已否將所竊之物移置於自己
    實力支配下為標準，倘行為人已將所竊之物移置於自己實力
    支配之下，其竊盜行為即已完成，自難僅因其贓物尚未搬離
    現場，而謂為竊盜未遂。查被告指示不知情之劉志駕駛挖
    土機將被害人亞洲氧化鋯公司所有種植於該處地上之龍柏樹
    11棵連根挖起，顯已將該等龍柏樹置於自己實力支配之下，
    自斯時起其竊盜行為即已完成，當不因其嗣後尚未將所竊得
    之龍柏樹移置大貨車上並搬離現場而受影響。又按行為人成
    立刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪，必須行為人犯
    竊盜罪而有毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者，始能
    成立該條款之罪。該條款所謂毀越門扇牆垣，係指毀損或超
    越及踰越門扇牆垣而言，與用鑰匙開鎖啟門入室者不同，司
    法院解釋所謂越進門扇牆垣，其越進二字亦應解為超越或踰
    越而進，非謂啟門入室即可謂之越進（最高法院22年上字第
    454 號判例意旨可資參照）。查被告指示不知情之劉志，
    以挖土機推開被害人未上鎖之大門後入內行竊等情，業據證
    人劉志於偵訊證述在卷，核與證人甲○○於偵訊證述：工
    廠大門沒有上鎖，但有鐵閂，當天應該是工廠大門的鐵閂被
    撥開，對方就直接打開大門進入工廠等語相符（見偵卷第89
    至90頁），應可認定，則依上開判例意旨，被告並無毀損或
    超越、逾越門扇牆垣或其他安全設備之行為，自難論以刑法
    第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪，起訴書證據並所犯法
    條欄論以被告所為該當刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊
    盜罪，應有誤會。再本案綜觀全卷，復查無證據足資證明被
    告於行竊當時，有自己攜帶或指示何人攜帶客觀上足供作為
    兇器使用之兇器行竊，起訴書證據並所犯法條欄雖論被告所
    為該當刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，然其
    犯罪事實欄均未載明被告或劉志、劉武岳有攜帶何兇器，
    應認證據並所犯法條欄論以被告係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪，應屬誤載，且蒞庭檢察官業已當庭
    更正本件起訴法條為刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，是
    本院論以被告所為係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪，應
    無庸贅予變更起訴法條，附此敘明。另被告利用不知情之劉
    志、劉武岳以完成其竊盜犯行，為間接正犯。遞查，被告
    前於95年間，因過失傷害案件，經臺灣高雄地方法院以95年
    度交簡字第1043號判處有期徒刑3 月確定，後經減刑，於96
    年8 月12日徒刑執行完畢出監，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告正值青壯年，不思以正途謀取財物，圖以不勞而
    獲之方式竊取他人物品變賣金錢花用，欠缺法治觀念，所為
    侵害他人財產法益而不足取，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，暨考量其智識程度、生活狀況、犯罪手段、目的、犯罪動
    機及並未與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之行動電話1 支（廠牌
    NOKIA ，搭配門號0000000000號SIM 卡），雖為被告所有，
    然非供其犯本件竊盜所用，核與其本案竊盜犯行無直接關連
    性；扣案之挖土機1 台、車牌號碼438-TE自大貨車1 輛、車
    牌號碼008-QT自大貨車（載運挖土機之用）1 輛，則均非被
    告所有，而為劉志、劉武岳父母所有，此據被告及證人劉
    志供述在卷，爰均不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於本簡易判決送達後10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭       法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                  書記官  林明俊
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
