【裁判字號】    99,簡,972
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第972號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1950號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案手機壹
支(含門號0000000000號SIM卡壹張) 、客戶收款行程
表壹張（編號1部分）、空白本票壹本均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行「給乙○○，
    並約定之後……」補充為「給乙○○，由乙○○簽立借款契
    約書1紙，提供乙○○及其妻所簽發面額8萬元之本票及支票
    各1張、身分證影本1張作為擔保，並約定之後……」，及證
    據部分補充「本院調解程序筆錄」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案手機1支(含門號0000000000號SIM卡1張) 、客戶收款行
    程表1張（編號1部分）、空白本票1本，均為被告所有供犯
    罪所用之物，業據被告供明在卷，核與證人乙○○於警詢中
    證述情節相符，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收
    如主文所示。至扣案之杭榆娟借款契約書1張、杭榆娟簽立
    之本票1張、客戶收款行程表2張（編號2、3）、客戶名單9
    張、互助會名單1張，卷內查無證據足資證明與被告本案重
    利犯行有何關連，亦非違禁物，故不另為沒收之諭知，聲請
    意旨容有誤會，附此敘明。至未扣案被害人乙○○所用以擔
    保之本票及支票各1張、身分證影本1張及借款契約書1紙均
    僅供作清償借款本息擔保之用或證明之用，如借款人嗣後清
    償借款本息，被告仍須將該等物品返還於借款人，自難認係
    被告犯罪所得之物，而屬被告所有，自不能宣告沒收（最高
    法院92年度臺上字第2923號判決參照）。
三、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
