【裁判字號】    99,訴,621
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第621號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  伊宣有限公司
兼法定代理  己○○
人
被      告  戊○○
被      告  甲○○即張尚志）.
被      告  丙○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月23日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾玖萬壹仟柒佰貳拾元，及自
民國九十八年十一月二十七日起至清償日止，按年息5%計算之利
息；暨自民國九十八年十二月二十八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬仟柒佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告伊宣有限公司以其餘被告己○○、
    戊○○、甲○○（即張尚志）、丙○○○、乙○○等人為連
    帶保證人，擔保過去、現在與未來債務額度為新台幣（下同
    ）三千萬元。被告伊宣有限公司於民國（下同）88年11月26
    日向原告借款400萬元（分成120萬元與280萬元二筆），約
    定借款期間至89年11月26日止，約定利息按年利率8.84% 計
    算，並約定於原告調整放款基本利率時，加年利率1%調整計
    付，借款期間按月攤還本息。如遲延履行時，除喪失期限利
    益，視為全部到期外，其逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率百分之10，超過6個月者，則按上開利率百分之20計付
    違約金。嗣經兩造簽訂展期約定書展延清償到期日至90年5
    月26日屆期，計積欠本金0000000元，經被告請求按月攤還
    ，被告自90年4月27日起至98年11月26日止，共攤還本息
    0000000元，其中應攤繳之利息為0000000元，應攤繳之本金
    為0000000元，詎自98年11月27日起，未再繳納本息，依約
    視全部到期，迄今仍積欠本金0000000元，及自九十八年十
    一月二十七日起至清償日止，按年息5%計算之利息；暨自九
    十八年十二月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之
    二十計算之違約金。爰依消費借貸及連帶保證法律關係，請
    求被告連帶清償上開債務等情。並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出借據、增補借據等為證，
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或爭
    執，依據民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視
    同被告自認，是原告之主張自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求判決被
    告應連帶給付原告貳佰貳拾玖萬壹仟柒佰貳拾元，及自九十
    八年十一月二十七日起至清償日止，按年息5%計算之利息；
    暨自九十八年十二月二十八日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
    百分之二十計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
