【裁判字號】    99,簡,1295
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1295號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4722、4723、4736號），及移送併案辦理（99年度偵字第
6684號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯
    罪事實欄二第5行所載之「彰化路」更正為「彰美路」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及及移送併辦意旨書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪及第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，應依同法第30條第2 項之規定，依正犯
    之刑減輕之。被告以一幫助行為，造成正犯實施3 次詐欺取
    財之犯罪行為，致使3 名被害人財產法益受侵害，同時觸犯
    上開相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定從一重處斷，而公訴人雖未對被害人陳靖雯遭詐
    欺取財部分起訴（即臺灣彰化地方法院檢察署99度偵字第66
    84號移送併案審理部分），然檢察官就犯罪事實之一部提起
    公訴者，其效力及於全部，此為刑事訴訟法第267 條所明定
    ，此部分幫助詐欺取財之犯行，與前揭論罪科刑之業經起訴
    公訴者，且有想像競合之裁判上一罪關係，應為起訴效力所
    及，本院自得併予審理。又被告上開幫助詐欺取財及違背安
    全駕駛2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告曾因販賣金融帳戶及違背安全駕駛遭本院判刑，竟
    又再次擅自提供申辦之金融帳戶供他人非法使用，非惟幫助
    詐欺者遂行取財目的，同時使詐騙者得以隱匿真實身份，加
    深犯罪之猖獗，嚴重影響社會經濟秩序。且被告飲酒後率爾
    駕駛動力交通工具，輕忽往來人車生命、身體及財產之安全
    ，且其經測呼氣中酒精濃度高達每公升0.81毫克，對道路公
    共安全致生之危險甚鉅；惟念及被告本身並未實際參與本件
    詐欺取財犯行，犯後坦承一切犯行，態度尚佳，以及被告之
    品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金折算標準
    ，並定應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第185 條之3 、第55條、第47條第1 項、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                     書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
