【裁判字號】    99,簡,1444
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1444號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3788號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、新舊法之比較：
（一）查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，於95年
      7 月1 日施行，且按行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定
      乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
      既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
      之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既
      屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
      律適用裁判時之現行刑法第2 條規定，以決定適用之刑罰
      法律，先予敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就
      罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
      、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
      與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
      高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照
      ）。
（二）刑法第320 條第1 項之竊盜罪，法定刑為銀元5 百元以下
      罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段規定，提高為
      10倍，為得科銀元5 千元以下罰金。而依修正後刑法施行
      法第1 條之1 規定：「（第一項）中華民國九十四年一月
      七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
      新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍」，及刑法第33條第5 款修正為：
      「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第320 條
      竊盜罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣1 萬5 千元、最
      低額為新臺幣1 千元，然依被告行為時即修正前刑法第33
      條第5 款規定之罰金最低額為銀元1 元，並提高10倍計算
      ，前開罰金刑，最高額為銀元5 千元，最低額為銀元10元
      ，若乘以3 倍而換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺
      幣1 萬5 千元，然最低額僅為新臺幣30元。因此，比較上
      述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關於
      科處罰金刑之法律較有利於被告。
（三）綜合前開全部罪刑之結果而為比較，應依刑法第2 條第1
      項前段之規定，適用修正前刑法之規定，較有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告素行良好，未有任何前科紀錄，惟犯後矢口否認犯行，態
    度不佳，暨其竊取被害人車牌號碼之動機、目的、手段、犯
    罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準【查被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正公布施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定，定其易科罰金之折算標準，較為有利】。
四、又被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，應
    減其宣告刑2 分之1 ，並依前開減刑條例第9 條及前開所述
    之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項，修
    正前刑法第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段（廢止前）、修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條（廢止前），逕以簡易判決處如主文之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
