【裁判字號】    99,聲判,15
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲判字第15號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
被      告  戊○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
            庚○○
            丁○○
            辛○○
            壬○○
上列聲請人因告訴被告等妨害自由等案件，不服臺灣高等法院臺
中分院檢察署檢察長於中華民國99年6 月7 日以99年度上聲議字
第1077號及同年7 月20日以99年度上聲議字第1391號分別駁回再
議之處分（原不起訴處分案號：臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
99年度偵字第9553號、99年度偵字第2762號及99年度偵字第5378
號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10日
    內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴人
    未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程
    序。復按刑事訴訟法於民國91年6 月5 日修正增訂第258 條
    之1 關於交付審判之規定，並明定交付審判之聲請須委任律
    師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟
    資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，明定交
    付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。
    」足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在
    使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之必
    要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費
    國家訴訟資源之弊。從而，此項律師強制代理之旨既係在避
    免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘僅於提出聲請後始補
    行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開立法意
    旨，故此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經
    委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序
    不合法，應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年度法律座
    談會刑事類第27號法律問題研討結果參照）。
三、本件聲請人即告訴人甲○○告訴被告戊○○、乙○○、丙○
    ○、庚○○、己○○、丁○○、辛○○、壬○○等8 人妨害
    自由等案件，分別經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於99年
    5 月11日以98年度偵字第9553號、99年度偵字第2762號，及
    於同年6 月28日以99年度偵字第5378號為不起訴處分，嗣因
    聲請人不服前開不起訴處分而分別向臺灣高等法院臺中分院
    檢察署聲請再議，亦經該檢察署檢察長於同年6 月7 日以99
    年度上聲議字1077號處分書及於同年7 月20日以99年度上聲
    議字第1391號處分書均認無理由而駁回再議，並就99年度上
    聲議字第1077號處分書於99年6 月14日送達聲請人住所，就
    99年度上聲議字第1391號處分書於99年7 月29日送達聲請人
    住所，皆由聲請人之妻張鳳娥代為收受，業經本院依職權調
    閱該卷宗，此有上開處分書各1 份及送達證書2 紙在卷足稽
    。聲請人不服上揭駁回再議之處分，於99年8 月9 日具狀向
    本院為交付審判之聲請，該99年度上聲議字第1077號處分書
    於99年6 月14日業已合法送達，聲請人遲至同年8 月9 日始
    提出交付審判之聲請，顯已逾10日聲請交付審判之法定期間
    ，此部分交付審判之聲請，其程序自不合法。又聲請人雖同
    時就99年度上聲議字第1077號及99年度上聲議字第1391號處
    分書為交付審判之聲請，惟皆未委任律師代理提出理由狀，
    此有聲請交付審判狀1 份附卷可稽，聲請人此部分之聲請亦
    有違律師強制代理之規定，且此項程式上之欠缺又屬不能補
    正之事項，揆諸上揭說明，本件聲請程序當屬不合法，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  王奕勛
                                法      官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書  記  官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
