【裁判字號】    99,聲,1156
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1156號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第664號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、另按所謂「裁判確定前」，應以聲請定執行刑之各罪中最先
    裁判確定案件之確定時為準，換言之，必須其他各罪之犯罪
    行為時，均在最先一罪判決確定前始符合數罪併罰之條件。
    只要所犯各罪均符合最先一罪裁判確定前所犯，即應由執行
    檢察官聲請犯罪事實最後判決之法院定其各罪之應執行刑，
    縱令所犯數罪中有一罪刑已經執行完畢，仍應就其所犯各罪
    宣告刑更定應執行刑，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，
    各罪之宣告刑，尚不發生執行完畢之問題。又一人犯數罪，
    是否於裁判確定前所犯，應分別將各案犯罪之發生時期（即
    犯罪時），與最先裁判確定案件之確定時作比較，視其各罪
    之犯罪時，係在該最先裁判確定案件之確定前，抑在該案裁
    判確定後，以決定其各罪宣告刑有無數罪併罰之適用。倘比
    較結果，一部分犯罪係在最先裁判確定之案件確定前所為，
    另一部分犯罪之行為時係在最先裁判確定之案件確定後，則
    此時只能就最先裁判確定之案件及犯罪時間在最先裁判確定
    之案件確定前之犯罪併合處罰，並定其應執行之刑；至於其
    他發生在裁判確定後之犯罪，亦應就該部分犯罪找出其中最
    先裁判確定之案件，再將其他案件之犯罪時間與該部分犯罪
    最先裁判確定案件之裁判確定時間比較，依前述標準判斷該
    部分犯罪得否併合處罰及定其應執行之刑。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
