【裁判字號】    99,簡,1475
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1475號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序提
起公訴（99年度毒偵字第1103號），經本院訊問被告自白犯罪後
，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度易字第692 號），逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，另補充證據：「被告於本院準備程序
    訊問時之自白」。
二、爰審酌被告因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治及刑
    之執行完畢後，均未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用第二級
    毒品罪，難認有戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，尚未對他人造成危害，及其素行、犯罪動機、
    方法、手段、所生危害，暨其於犯後坦承犯行等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭       法官   吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                   書記官  林明俊
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
