【裁判字號】    99,聲,1306
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1306號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第290號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟肆拾陸片，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第5598
    號被告甲○○違反著作權法乙案，業經檢察官為緩起訴處分
    確定，扣案之盜版遊戲光碟46片，係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯著作權法第91條至第93
    條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，得沒收之；但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪
    者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條
    亦有明文。
三、經查，被告所為係違反著作權法第91條之1 第3 項之明知係
    侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪，經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第5598號為緩起訴處分確定，
    有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書及刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽。而扣案之盜版遊戲光碟
    46 片 係非法重製物，亦有台北市保護智慧財產權交流協會
    電話紀錄1 紙附卷足憑（見臺中市警察局第五分局中分五偵
    字第09800 11894 號警卷第18頁），又上開遊戲光碟36片確
    係供犯罪所用，且屬於被告所有，復據被告於警詢、偵訊自
    承在卷，足認該等遊戲光碟係供犯著作權法第91條之1 第3
    項之罪所用之物，且屬被告所有，揆諸前揭規定，聲請人聲
    請就扣案之盜版遊戲光碟46片單獨宣告沒收，經核無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第259條之1，著作權法第98條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭      法  官   鮑慧忠
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                   書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
