【裁判字號】    99,訴緝,53
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度訴緝字第53號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1870號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度毒
    聲字第211 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國96年7 月27日執行完畢釋放，並由臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第94號為不起訴處分確
    定。詎仍不思悔改，又分別基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，先於98年7 月6 日早上某時
    ，在其友人位於彰化縣大城鄉○○村○○路117 號之住處，
    以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤成煙霧狀後再吸入體內
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另於同日下午
    8 時許，在前揭地址，以將海洛因粉末摻入香菸內點燃吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於98年7 月6
    日20時50分許，在上開地址緝獲其友人洪東岳並進行搜索時
    ，適甲○○進入屋內，甲○○雖於有偵查犯罪職權之機關察
    覺其前揭施用一、二毒品犯行前，主動向員警自承施用毒品
    ，並同意接受尿液檢體採擷，經送驗後，結果呈現嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，惟甲○○經本院合法傳喚無正當理由
    未到庭，經本院通緝後始緝獲到案，尚無自願接受裁判之情
    （與自首要件不合）。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實姓名認
        證表。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
    (三)採擷尿液同意書。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵卷所附刑案資料查
        註  紀錄表。
    (五)被告於警詢及本院審理時之自白。
三、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
        用第一級毒品罪，及同條第2項之施用第二級毒品罪。
        被告於施用前持有第一、二級毒品之低度行為，應為施
        用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯前揭2罪，
        犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    (二)爰審酌被告前曾接受觀察勒戒處分之執行，猶未能戒除
        毒癮，而再為本件施用毒品之犯行，尚乏禁絕毒害之決
        心，惟查被告除曾接受一次觀察勒戒處分外，尚無其他
        施用毒品之前案紀錄，復於本院審理時坦認犯行，及經
        本院發布通緝始緝獲到案，暨審酌被告之智識程度、素
        行紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執
        行之刑，以資儆懲。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（須附繕本），切勿逕送上級
    法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
