【裁判字號】    99,訴,523
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度訴字第523號
上訴人即
被    告  乙○○
          甲○○
上列上訴人與被上訴人台新國際商業銀行股份有限公司間請求塗
銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國99年8月6日本院
第一審判決，提起第二審上訴，未據上訴人繳納第二審裁判費新
台幣15,690元，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
