【裁判字號】    99,簡,1206
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1206號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1363號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之釣香油錢工具壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充及更正「甲○○曾違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以94年度訴字第537 號判處有期徒
    刑9 月確定（下稱第1 案件），又因詐欺案件，經本院以94
    年度員簡字第207 號判處有期徒刑5 月（下稱第2 案件），
    再因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1681號判處有期
    徒刑8 月（下稱第3 案件），上開第2 、3 案件經本院以96
    年度聲字第8 號定應執行刑為有期徒刑1 年，並與第1 案件
    接續執行至96年1 月25日縮短刑期假釋出監，至96年4 月7
    日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論；其又曾因竊盜案件
    ，經本院以96年度易字第913 號判決，判處有期徒刑7 月確
    定（第4 案）；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    96年度訴字第1316號判決，判處有期徒刑7 月確定（第5 案
    ）；再因竊盜案件，經本院以96年度簡字第329 號判決，判
    處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確定（第6 案
    ），上開3 案經本院以97年聲字第688 號定應執行有期徒刑
    1 年5 月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    97年度訴字第583 、720 號判決，判處有期徒刑5 月、7 月
    、5 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定（第7 案），上開案
    件接續執行，嗣於99年5 月15日縮刑期滿執行完畢」外，餘
    皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青壯之年，不思循正途賺錢，不但前有多次
    吸毒、竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，竟仍不知悔悟，本次又因貪圖不法利益而竊盜他人財
    物，惟參酌其尚未得手，且事後尚能坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之釣香油錢工具1 個，為被告所有，為供本
    件竊盜犯罪所用之物，業據被告供述明確，爰依第38條第1
    項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官     鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官     林子惠
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
