【裁判字號】    99,簡,1482
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1482號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1114號），本院逕以簡易判決處刑如下：
   主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，於民國（下同
    ）94年8月2日執行完畢釋放。復因竊盜案件，經本院94年度
    易字第111號判決處有期徒刑4月，又經臺灣高等法院臺中分
    院95年度上易字第238號判決駁回上訴而確定，於95年8月25
    日執行完畢（構成累犯）。甲○○仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月1日17時許，在
    其彰化縣彰化市○○里○○路○段177號住處，以將甲基安非
    他命置於鋁箔紙上燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5月4日，因警方執行緝
    毒專案時，通知甲○○至警局接受採集尿液送驗，結果呈毒
    品甲基安非他命、安非他命陽性反應。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於警偵訊之自白。
  (二)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
  (三)詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告。
  (四)被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行已可認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪，被告有上述之前科執行記錄，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月      31   日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8    月      31   日
                                  書  記  官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
