【裁判字號】    99,易,679
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第679號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，98年12月18日執行完
    畢釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵
    緝字第123 號為不起訴處分。猶不知戒除毒癮，竟基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月4 日晚上8 、
    9 時許，在其位於彰化縣彰化市○○○街46巷63號之住處，
    以將甲基安非他命裝在玻璃球內加熱燒烤吸食其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99 年4月5 日經
    警採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，因而查
    悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實於本院審理時坦承不諱，
    且被告於99年5 月5 日為警所採尿液送驗結果，亦呈現甲基
    安非他命陽性反應，有彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液
    代號與真實姓名對照認證表（代號：JＺ00000000000 號）、
    銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（原樣編號：
    JＺ00000000000 號，報告編號：00000000號，檢出濃度1681
    ng/ml ）、銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（
    原樣編號：JＺ00000000000 號，報告編號：00000000號，檢
    出濃度1696ng/ml ）各1 紙在卷可稽，被告確有於上開時地
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，應堪認定，被告之自
    白堪認與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。
  (二)又被告於99年4 月5 日為警採尿時點回溯4 日前之某時點，
    在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命之
    精確時地，已於本院審理中供述明確，起訴書記載被告於99
    年4 月5 日為警採尿回溯前4 日之施用甲基安非他命之時間
    、地點、方式均不詳，似有未洽，附此敘明。
  (三)被告施用毒品而持有甲基安非他命之行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (四)爰審酌被告為國中畢業，智識程度不高，沒有專長及工作，
    家裡有母親及兄長同住，及前僅有觀察勒戒之毒品前科，再
    犯本件施用毒品之罪，亟待矯治，其施用毒品係屬自戕行為
    並未損害他人，於犯罪後已深知悔悟、希望有自新機會並坦
    承犯行，同時考量施用毒品之戒癮性不高，極易一再施用等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準示懲。
三、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
本件經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  張清秀
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
