【裁判字號】    99,聲,883
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第883號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第59號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之象棋、撲克牌各壹副及賭資新臺幣貳佰伍拾元均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○
    因賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度
    偵字第1059號為不起訴處分，於民國99年2月12日確定。本
    案扣案之賭資新臺幣（下同）250元及象棋、撲克牌各1副，
    為被告等所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1
    、刑法第40條第2項之規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文；又專科沒收之物，得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2項亦有明文。次按當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不論屬於犯人與否，應宣告沒
    收之。刑法第266條第2項亦定有明文。經查，本案被告乙○
    ○、丙○○、丁○○、甲○○因賭博案件，經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以99年度偵字第1059號為不起訴處分，並
    於99年2月12日確定等情，業經本院核閱上開偵查案卷屬實
    。而本件扣案之250元，為賭檯上之財物，亦為被告乙○○
    、甲○○犯罪所得之物；而扣案之象棋及撲克牌各1副，則
    係被告等人當場賭博之器具，均業據被告4人陳明在卷，並
    有扣押筆錄及扣押物品目錄表在卷可憑。是依據上開規定，
    聲請意旨核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，刑法第266條第2項、第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
