【裁判字號】    99,聲,1330
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1330號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（99年度聲字第1330號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之雙管接頭水管壹支，沒收之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反自來水法案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5476號為
    緩起訴處分在案，惟被告為警查獲時所扣得之雙管接頭水管
    1 支，係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依前開規定聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○涉嫌違反自來水法案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官於98年7 月13日以98年度偵字第5476號
    為緩起訴處分，依職權送請再議之結果，經臺灣高等法院臺
    中分院檢察署檢察長以98年度上職議字第4518號處分書駁回
    再議確定，有上開處分書各1 份附卷可佐。而扣案之雙管接
    頭水管1支（98年度保字第1873號)，係被告所有供犯罪所用
    之物，亦據被告供認在卷，揆諸前開規定及說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文
    。
 中    華    民    國    99    年    8   月     31    日
                   刑事第六庭  法  官    鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                 書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
