【裁判字號】    99,聲,1314
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1314號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第774號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑拾玖年
拾月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地
    方法院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有
    各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其中
    如附表編號1 至33所示之罪，經臺灣雲林地方法院以99年度
    聲字第520 號裁定應執行有期徒刑19年2 月確定；附表編號
    34、35所示之罪，經本院以98年度訴字第1878號判處應執行
    有期徒刑10月確定。是本院所定之應執行刑，不得逾越刑法
    第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表所示各
    罪之總和；亦應受內部界限之拘束，即不得重於上開所定之
    執行刑刑期合併之總和。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
