【裁判字號】    99,簡,1322
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度簡字第1322號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5028號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第2 行所載之「99
    年4 月21日」更正為「98年6 月間起」、第8 行所載之「16
    80」更正為「168 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按民間高利借貸每有於借貸之初支付本金時，先扣除利息者
    ，則應認貸款之人已取得利息（最高法院82年度臺上字第58
    34號判決意旨參照）。次按所謂取得與原本顯不相當之重利
    ，係指就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況，較之
    一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言（最高法院27年上
    字第520 號判例要旨參照）。查被告向借款人甲○○所收取
    之利息換算年利率已達168％，不僅與民法第203條所定之週
    年利率5％之法定利率，及同法第205條所定之最高利率週年
    利率20％之限制，相去甚遠，且以現今為低利率時代，金融
    機構除少數貸款（如信用卡、現金卡等無擔保之短期、小額
    之授信）利率高於10％外，多數貸款利率均在10％以下，及
    一般民間貸款多為三分利等公眾週知之現今經濟狀況及金融
    市場動態等情狀相較，被告等所收取之利息，顯較一般債務
    之利息為高，核屬與原本顯不相當之重利，至堪認定。是核
    被告所為，係犯刑法第34 4條之重利罪。爰審酌被告乘被害
    人需款週轉急迫之際貸予金錢，取得與原本顯不相當之重利
    ，剝奪經濟上之弱者，坐享重利，危害社會善良風俗，使被
    害人之經濟條件益形困難，所為殊屬可議；暨斟酌其於犯後
    坦承犯行及與被害人達成和解之犯後態度，及其犯罪之動機
    、目的、手段以及所生危害等一切情狀，乃核情分別量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之支票2 紙，均係供作借款質押之用，被告取得上開物
    品，無非充作擔保證明之用，若借款人嗣後依約定返還借款
    完竣，被告仍須將該等充為借款質押之物品返還，難認係被
    告犯罪所得之物，且非被告所有，又均非屬違禁物，核與沒
    收之要件不符，爰均不予宣告沒收之（最高法院92年度臺上
    字第2923號判決意旨參照）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段、刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8   月     31     日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                     書記官  林子惠
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
