【裁判字號】    99,簡,817
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第817號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10554號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑參月。緩刑貳年，並應向指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或
    免除其刑，刑法第172條定有明文，上訴人既在原審自白其
    告訴某甲等強借及搶奪行為為虛偽，縱其自白當時某甲等之
    搶奪案件業經檢察官不起訴處分確定，但處分確定究與裁判
    確定不同，是其自白仍不得謂非在所誣告之案件裁判確定以
    前，按照前開說明，自應予減輕或免除其刑（最高法院31年
    上字第2211號判例意旨參照）。查，被告誣告乙○○之偽造
    文書案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第10554號為不起訴處分確定，有前開不起訴處分書、乙
    ○○臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，被告於偵
    查中向檢察官自白誣告犯行，自仍合於首揭條文所定於所誣
    告之案件裁判確定前自白之要件，揆諸上開判例意旨，自應
    予減輕或免除其刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第169條
    第1項、第172條、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第169條第1項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
