【裁判字號】    99,簡,1478
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1478號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第940號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點肆陸陸公克、包裝袋壹個）沒收銷燬、玻璃管壹支及
吸管貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案檢察官起訴被告甲○○之犯罪地雖屬不明，且被告之住
    所地在「南投縣竹山鎮○○里○○街79號」，亦不屬本院管
    轄區域，但被告因他案自民國99年5月16日起羈押於臺灣彰
    化看守所迄今，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    佐，而公訴人係於99年7月30日對被告之本案犯罪提起公訴
    繫屬於本院，有臺灣彰化地方法院檢察署99年7月30日彰檢
    文恆99毒偵940字第34885號函上所蓋之本院日期戳章可參，
    因公訴人起訴時，被告之所在地在本院管轄區域內，是本院
    對於本案有管轄權，合先敘明。
二、本案之犯罪事實、證據及理由，除於證據部分補充被告甲○
    ○於本院之自白外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、扣案之毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.4636公克、包裝
    袋1個），為被告本案施用所剩餘之毒品，已據被告供明在
    卷，屬第二級毒品，又其包裝袋無論以何種方式析離，均會
    有微量毒品殘留包裝袋內（法務部調查局93年3月19日調科
    壹字第09300113060號函參照），是該包裝袋亦應視為毒品
    之一部分，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之。另扣案之玻璃管1支及吸管2支，均為被
    告所有供本案犯罪所用之物，亦據被告供承甚明在卷，皆應
    依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
