【裁判字號】    99,交聲,620
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第620號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國99年6月8日所為之處分
（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於99 年4
    月18日17時19分經過員東路2 段（由西往東行）於成功東路
    交岔路口，依規定在該路口等紅燈，俟變綠燈時才通行，過
    約25公尺時，突然看見一位警員黃廷秋由店舖騎樓跑過來，
    拿一支指揮棒欄停異議人之車輛，表示異議人闖紅燈。異議
    人解釋自己有等綠燈才通行，舉發員警便訓斥異議人並表示
    有證據，異議人至員林分局警備隊要求看證據，警員卻不理
    會異議人。警察沒有證據證明異議人違規即任意舉發，異議
    人不服爰依法提出異議云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項有明文規定；違反前揭之規定者，並依
    同條例第63條第1 項第3 款之規定，記違規點數3 點。
三、經查，本件異議人於上開時、地，駕駛車牌號碼X8－5232號
    自用一般小客車，因闖紅燈為彰化縣警察局員林分局警備隊
    員警黃廷秋當場攔停掣單舉發等情，有彰化縣警察局彰警交
    字第I00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙
    在卷可稽，此外，證人即本件舉發員警黃廷秋於本院訊問時
    到庭具結證稱：「我們17時到17時30分到員東路與成功東路
    執行交通違規取締，在17時19分時，我有看到甲○○駕駛X8
    －5232自小客車沿著員東路由西往東直行，當時的號誌是紅
    燈他有停下來，他有停在該交叉路口，看見成功東路沒有其
    他車子就闖紅燈，我當時有注意到紅燈還有10秒才轉換為綠
    燈，那個交叉路口的交通號誌燈都有秒數，我當時是看他停
    放的交通號誌燈，當時我站在員東路口，他要闖紅燈時沒有
    看到我，我沒有躲起來，他闖完紅燈後有看到我，我是站在
    他前方距離他闖紅燈的交叉路口約二十公尺，我就鳴笛指揮
    他停車受檢，那時候我是騎警用機車」等語（見本院99年7
    月20日訊問筆錄）。參酌員警執行公務時，本身即受有行政
    懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保
    其證言之真實性，本件舉發員警既已到庭就當時所見情形證
    述綦詳，並無何違常理之處，而其與異議人並不認識，彼此
    間亦無任何嫌隙，當不至甘冒涉犯偽證罪之風險，蓄意構陷
    異議人，本院就其前開證言又查無顯著瑕疵或與事實不符之
    處，是其證述應值採信。且按交通員警舉發違反道路交通管
    理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員
    基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果
    之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原
    則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實
    認定亦為正確無誤，此公信原則，乃立法者賦予行政機關制
    定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤警員
    得當機處分，以維護交通秩序、安全之行政目的，本不得由
    異議人空言任意質疑行政處分之公信力。交通警察依職權當
    場舉發交通違規，本即係其依法執行公權力之行為，而其證
    述亦為證據方法，並不以科學證據為必要，員警於舉發交通
    違規時，利用攝影機或數位攝影機為蒐證，係為補強其舉證
    之正確性，並非無攝影機或數位攝影機之紀錄即可推論警員
    之舉發有誤，或認其事後之證述為不可採。況駕駛人是否闖
    紅燈，其所需之舉證狀態稍縱即逝，除設有感應照相之路口
    外，事後無法還原現場狀態，職是，本件雖以目測舉發，然
    案發當時之在場警員亦不失為可資證明之證人身分，該警員
    黃廷秋既已到庭具結證述如上，已足認異議人確有闖紅燈之
    違規事實。
四、綜上，異議人上開所辯均非足採，異議人確有在前揭時、地
    駕駛汽車闖紅燈之違規行為，洵堪認定。原處分機關援引前
    開規定，裁處異議人罰鍰2,700元，並記違規點數3點，於法
    並無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              交通法庭法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                 書記官       林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
