【裁判字號】    99,事聲,62
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度事聲字第62號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間公示送達事件，異議人對於民國99年6月28日本院
司法事務官所為99年度司聲字第222號民事裁定聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
准將異議人於民國九十九年五月三日對相對人所發如附件存證信
函所示之意思表示為公示送達。
聲請程序費用及聲明異議費用均由相對人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240之4條第1項、第2項、第3項分
    別定有明文。次按依本編規定，應為抗告而誤為異議者，視
    為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為已提出異議
    ，民事訴訟法第495條定有明文。查本件異議人就民國99年6
    月28日本院司法事務官所為99年度司聲字第222號聲請公示
    送達之裁定，聲明不服而提出抗告，屬應提出異議而誤為抗
    告，故視為已提出異議；又司法事務官認異議人之異議無理
    由而送請本院裁定，經核與上開條文規定及意旨相符，合先
    敘明。
二、異議人異議意旨略以：
  (一)相對人於民國97年11月29日向異議人承租門牌號碼臺中市○
    區○○路198號2層樓房1棟，相對人積欠98年11月、12月及
    99年2月、3月、4月共5個月租金，經與2個月押金扣抵後，
    已遲延給付3個月租金，異議人於99年4月21日以郵局存證信
    函定期7日內催告相對人繳清房租，否則終止租賃契約，相
    對人於99年4月22日收受存證信函，逾期後異議人於99年5月
    3日再以臺中大全街郵局第382號存證信函，分別寄往相對人
    戶籍地址及租賃地址，通知相對人終止租賃契約，但2件信
    函均無法送達遭退回，異議人遂聲請原審准將上開臺中大全
    街郵局存證信函所示終止租賃契約之意思表示准予公示送達
    。
  (二)原審司法事務官曾請員警至相對人戶籍地及租賃地查訪，而
    相對人戶籍地員警查訪得知相對人戶籍未變，但人未居於戶
    籍地，相對人在外工作，已未和家人聯絡；惟租賃地員警卻
    確認相對人目前居住於戶籍地址。此截然不同之表示，原審
    相信租賃地員警之表示，卻不相信戶籍地員警之表示，究竟
    係根據何種理由？原審未於裁定理由詳予說明，難以令異議
    人心服。
  (三)相對人之行動電話0000000000，早已載明於房屋租賃契約，
    異議人多次以該電話聯繫相對人，但相對人前已接獲異議人
    催繳房租之存證信函，仍拒不繳房租，其行動電話顯示異議
    人之電話號碼，即拒不接聽，此在生活經驗上為多數人所知
    悉經歷過之經驗，因此相對人之行動電話號碼根本不需相對
    人之兄長告知才知悉，況異議人早已多次依租賃契約上記載
    之電話聯絡，然均遭拒接。又相對人既已故意拒繳房租5個
    月，又接獲異議人催繳房租之存證信函，仍存心避債，縱使
    其不拒接異議人電話，相對人亦不願意據實告知異議人有關
    其新的聯絡地址，以免被催債，此為人情常理。再者，異議
    人向原審聲請公示送達時，相對人之兄長即訴外人許嶙峋尚
    未入住租賃處，未料原裁定竟以相對人之兄長向查訪員警告
    知相對人電話一節，即認異議人未用相當之方法探查相對人
    居所之理由，因而駁回異議人之聲請，實屬不當，顯非合法
    ，爰請求廢棄原裁定，並准將異議人於99年5月3日對相對人
    所發臺中大全街郵局第382號存證信函所示之意思表示為公
    示送達等語。
三、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
四、經查：
  (一)原審曾函請彰化縣警察局芳苑分局及臺中市警察局第二分局
    派員實地查訪相對人之租賃地址及戶籍地址，嗣臺中市警察
    局第二分局立人派出所警員於99年6月15日18時許至相對人
    租賃地即臺中市○區○○路198號房屋查訪，訪查結果該址
    現住戶為訴外人許嶙峋，為相對人之兄長，查訪後告知警員
    ，相對人聯絡電話0000000000，經警員以電話聯絡相對人，
    相對人表示目前仍居住於彰化縣大城鄉○○村○○路4號，
    未搬來臺中居住，該址臺中市○區○○路198號目前居住人
    為許嶙峋，有臺中市警察局第二分局99年6月17日中分二警
    偵字第0990016323號函及所附職務報告書附於原審卷可稽；
    另彰化縣警察局芳苑分局派遣員警於99年6月18日至相對人
    戶籍地即彰化縣大城鄉○○村○○路4號房屋查訪，訪查結
    果相對人家屬表示相對人在外工作，已未和家人聯絡，經查
    戶籍未變，人未居於上址，此亦有彰化縣警察局芳苑分局99
    年6月21日芳警分偵字第0990011216號函附於原審卷可稽。
    是彰化縣警察局芳苑分局員警上開訪查結果為相對人未居住
    於戶籍地，顯與臺中市警察局第二分局立人派出所警員之訪
    查結果歧異，且互為矛盾，則原裁定未再詳予調查，即遽依
    臺中市警察局第二分局立人派出所警員之訪查結果，認定異
    議人透過詢問相對人兄長之方式即可取得相對人之聯絡方式
    ，並探知相對人之實際居住地，而駁回異議人之聲請，實難
    認允當。
  (二)而本院乃再函請彰化縣警察局芳苑分局派員於不同時段前往
    相對人戶籍地，查詢相對人是否確有住於戶籍地。經彰化縣
    警察局芳苑分局派遣員警至相對人戶籍地查訪，訪查結果未
    遇相對人本人，經員警向其父洽談，其父表示僅知相對人在
    臺中，正確住址不知；訴外人許嶙峋於96年出獄在臺中工作
    ，有可能借用臺中租處為臨時住處；且經員警多次訪查，家
    屬及鄰居均表示相對人多年來一直未返回戶籍地，以上有彰
    化縣警察局芳苑分局99年8月10日芳警分偵字第0990014927
    號函在卷可考。
  (三)本院復函請兩造於99年8月27日上午10時40分到庭接受訊問
    ，相對人部分係對其戶籍地址及租賃地址為送達，其中對其
    戶籍地址為送達之函文經相對人之母收受送達，對租賃地址
    為送達之函文則為寄存送達，均未經相對人本人收受送達，
    有送達證書可稽。本院並於99年8月19日下午3時40分、99年
    8月21日上午10時45分請書記官撥打相對人手機號碼0000000
    000，請相對人於99年8月27日上午10時40分到庭接受訊問，
    惟均無人接聽，亦無回應，有本院公務電話記錄可憑。嗣99
    年8月27日本院訊問庭，相對人亦未到庭。
  (四)綜上，依彰化縣警察局芳苑分局先後2次訪查結果，相對人
    確實未住居在戶籍址；且依臺中市警察局第二分局於99年6
    月15日之訪查結果，相對人亦未居住在租賃地址；又經本院
    撥打相對人行動電話，亦無人接聽、無回應，通知相對人到
    庭接受訊問，相對人亦未到庭，即無從查知相對人實際居住
    地址；是核異議人主張之上開事實，與其提出之證據資料及
    本院調查結果相符，堪認異議人確實非因自己之過失，而不
    知相對人之住居所，則異議人聲請對相對人為公示送達，於
    法自無不合。
  (五)從而，原裁定既有上開可議之處，異議意旨指摘原裁定不當
    ，非無理由，爰由本院將原裁定廢棄，更為裁定如主文第2
    項所示。
五、據上論結：本件聲明異議為有理由，依民事訴訟法第240條
    之4第3項前段、第78條、非訟事件法第21條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官   簡璽容
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官   彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
