【裁判字號】    99,交簡,1376
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1376號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，茲補充更正如下：
（一）犯罪事實欄一、文首原記載「甲○○前因公共危險案件，
      經臺灣地方法院於民國95年12月11日、97年8 月25日分別
      判處拘役30日、有期徒刑4 月確定（未構成累犯）」，補
      充更正為「甲○○前因公共危險等案件，經本院於95年12
      月11日以95年度彰交簡字第448 號判決判處拘役30日、有
      期徒刑2 月確定，於96年1 月18日易科罰金執行完畢；嗣
      因公共危險事件，經本院於97年8 月25日以97年度彰交簡
      字第439 號判決判處有期徒刑4 月確定，於98年3 月11日
      易科罰金執行完畢（構成累犯）」。
（二）理由部分補充：又被告前曾受如前開事實及理由欄所述有
      期徒刑之宣告確定並易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其於有期徒刑執行完畢5
      年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
      條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。
二、爰審酌被告於飲酒後，呼氣之酒精濃度高達1.11mg/L，已達
    不能安全駕駛程度，仍貿然騎乘機車上路，漠視其他用路人
    車之安全犯下本案，及審酌其前科素行、犯罪動機、目的、
    方法、手段，酒精濃度超過標準之程度，暨犯後坦承犯行，
    已與車禍對造許大富達成和解，有本院調解程序筆錄在卷可
    參，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭   法  官   吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  林明俊
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
