【裁判字號】    99,簡,1445
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1445號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5058號），本院判決如下
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處拘役拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執拘役壹佰貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間
付保護管束，並應於緩刑期間，向臺灣彰化地方法院檢察署檢察
官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞動。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「嗣乙○○
    復於（五）99年5 月27日…並扣得甲○○所有之前開房間門
    鑰匙1 支」更正為「嗣乙○○復於（五）99年5 月27日上午
    9 時30分許，再以前開鑰匙打開上揭房門搜尋財物之際，為
    守候在房間外之甲○○當場發現而報警查獲，並扣得甲○○
    所有之前開房間門鑰匙1 支」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告就犯罪事實欄一、（一）至（四）所為，均係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪；就犯罪事實欄一、（五）所為，
    係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告所犯
    上開5 罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。被告就犯罪
    事實欄一、（五）所示犯行，已著手於竊盜行為之實行而不
    遂，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告正值
    青壯年，不思以正當途徑掙取金錢，圖以不勞而獲之方式獲
    取財物，法治觀念實屬淡薄，並斟酌其犯後坦承犯行、尚見
    悔意，且與被害人達成民事和解，本院調解程序筆錄1 份在
    卷足稽，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所
    造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑既諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其經此偵審程
    序及刑之宣告等教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認為其前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。又本院斟
    酌被告因自制力欠佳而為本件犯行，為使被告能以義務勞動
    方式彌補其犯罪，並從中深切記取教訓，及為強化其法治觀
    念，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其再度犯罪，爰併依
    刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於緩刑期間，依
    臺灣彰化地方法院檢察署執行檢察官之命令，向指定之政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體，提供40小時之義務勞務，且依刑法第93條第1 項
    第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  法   官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
