【裁判字號】    99,訴,403
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第403號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間確認抵押權不存在事件，上訴人
對於中華民國99年8月20日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,313,664元，應徵裁判
費65,652元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
