【裁判字號】    99,簡,1121
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1121號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之甲基安
非他命柒包（驗餘淨重共計貳點捌伍玖陸公克）沒收銷燬之；扣
案之鏟管貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第13行所載之「97
    年12月16日」更正為「97年12月11日」、證據部份補充「彰
    化縣警察局和美分局查獲毒品案件移送書一覽表、行政院衛
    生署草屯療養院鑑定書」外，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品。是核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命
    並進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告曾因違反毒品危害防制條例、恐嚇、違
    反毒品危害防制條例、竊盜、贓物、偽造文書罪等案件，經
    臺灣高等法院臺中分院及臺灣臺中地方法院分別判處有期徒
    刑10月、4 月、1 年2 月、4 月、7 月、2 年確定，嗣經臺
    灣臺中地方法院以96年度聲減字第3768號裁定分別定應執行
    有期徒刑2 年5 月又15日及10月確定，接續執行，嗣於97年
    5 月22日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，於97
    年12月11日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，被告受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前
    有施用毒品之不良素行，歷經強制戒治程序後，仍未能徹底
    戒絕毒品，顯見意志不堅，且有失政府制定毒品危害防制條
    例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，尚見悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命7 包（驗餘淨重共計2.8596公克），
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品
    ，為違禁物，應依同條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
    燬之。另扣案之鏟管2 支，係被告所有，且供其施用第二級
    毒品犯罪所用之物，亦據被告供承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                     書記官  林子惠
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
