【裁判字號】    99,交簡,1418
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1418號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1623號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另被告業與被害人吳惠卿調解成立，並已將
    受損車輛修復完畢，有彰化縣員林鎮調解委員會調解書在卷
    可稽，附此敘明。
二、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3之規定移送，法務部民國88年5月18日法88檢字第001669號
    函亦採斯旨。查本件被告甲○○於99年8月6日下午7時22分
    許接受呼氣中酒精濃度測試，所含酒精成份達每公升0.51毫
    克，又被告於99年8月6日下午4點許開始飲酒，至下午6點許
    駕車返家，並於99年8月6日下午6時32分返家途中，在彰化
    縣員林鎮○○路○段372巷口發生車禍。被告開始駕車之時間
    與距其接受酒測之時間至少達50分鐘 (約0.833小時)，依交
    通部運輸研究所於77年8月間針對國人進行實驗研究後，認
    體內酒精含量倒推計算代謝率為每小時每公升0.0628毫克推
    算，被告自其駕車出發時其體內所含酒精濃度為每公升0.56
    毫克（0.51MG/L＋0.0628 MG/L×0.833 hr≒0.5 62MG/L）
    ，業已超過每公升0.55毫克之不能安全駕駛參考標準。本件
    事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告酒後在道路上駕車，呼氣之酒精測定濃度經推算為每公
    升0.56毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之程度
    ，其無視於駕駛人自己及其他用路人之用路安全，且肇致車
    禍發生，所生危害非輕，暨衡量其犯罪後始終坦承犯行，及
    其犯罪手段、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
