【裁判字號】    99,交易,39
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第39號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第38號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國98年6月20日上
    午9時20分許，騎乘車牌號碼JST-423號重型機車，沿彰化縣
    彰化市○○路○段往芬園鄉方向行駛，行經彰化縣彰化市○
    ○路○段333號前時，原應注意左轉彎車應讓直行車先行，而
    當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意而逕行左轉，致
    與告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼L5V-855號重型機車頭與
    發生碰撞，告訴人甲○○因而受有頭部外傷併硬腦膜外出血
    和蜘蛛網膜下出血及面骨開放性骨折、呼吸衰竭等傷害。起
    訴書認被告乙○○係觸犯刑法第284條第1項前段之失傷害罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○當庭具狀撤回其告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
