【裁判字號】    99,簡,1280
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1280號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4717號），本院判決如下：
     主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因玖包（合計淨重貳
點公克，驗餘淨重共計貳點貳捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於證據部份補充「彰化縣警察局三
    家派出所扣押物品目錄表1 紙、現場照片15紙、毒品丟棄位
    置圖1 紙」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。至於聲請簡易判決處刑書記載累犯部分，雖其
    曾因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度彰簡字第685
    號判處有期徒刑3 月，其不服判決提起上訴，經本院以95年
    度簡上字第204 號上訴駁回確定（下稱第1 案件），又因毒
    品危害防制條例案件，經本院以96年度彰簡字第73號判處有
    期徒刑5 月，其不服判決提起上訴，經本院以96年度簡上字
    第95號上訴駁回確定（下稱第2 案件），再因竊盜案件經本
    院以96年度易字第684 號判處有期徒刑7 月確定，復經減刑
    為有期徒刑3 月15日確定（下稱第3 案件），上開第1 、2
    案件部分，經本院裁定分別減刑為有期徒刑1 月15日、2 月
    15日，應執行有期徒刑3 月，惟此部分徒刑部分已減刑前即
    民國96年3 月7 日以易科罰金方式執行完畢，而第3 案件亦
    經本院裁定減刑為有期徒刑3 月15日確定，甫於97年2 月29
    日以易科罰金方式執行完畢，惟被告於93年間，因涉及販賣
    第一級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院於97年5 月27日
    以96年度上重訴字第3 號判處有期徒刑12年，被告不服判決
    提起上訴，目前尚未確定，惟此部分若經法院認定有罪而科
    以徒刑，則與上揭3 案件及本件皆具有合併定應執行刑之情
    形，即不符合累犯之規定，故上開販賣毒品案件尚未確定前
    ，為慎重起見，不宜認被告構成累犯，附此敘明。被告持有
    之粉塊物9 包（驗餘淨重2.28公克），經送法務部調查局鑑
    定結果，含第一級毒品海洛因成分，此有該局99年6 月9日
    調科壹字第09923012450 號鑑定書1 紙附卷可稽，係屬毒品
    危害防制條例所規範之第一級毒品，不問屬於被告與否，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭     法   官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                 書記官  林子惠
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
