【裁判字號】    99,簡,1456
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1456號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6670號、第6800號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊
盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「乙○○前
    因施用毒品案件…並於98年6 月18日執行完畢。」補充更正
    為「乙○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    員簡字第401 號判決判處有期徒刑6 月確定（第1 案）；又
    於96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第1921號判決判
    處有期徒刑4 月確定（第2 案）；復於96年間因施用毒品案
    件，經本院以97年度易字第23號判決分別判處有期徒刑6 月
    、6 月，應執行有期徒刑10月確定（第3 案）；再於97年間
    因施用毒品案件，經本院以97年度易字第446 號判決判處有
    期徒刑6 月確定（第4 案）；嗣第1 案與第2 案經本院以97
    年度聲字第753 號裁定應執行有期徒刑9 月確定，第3 案與
    第4 案經本院以97年度聲字第1372號裁定應執行有期徒刑1
    年3 月確定，經入監接續執行，甫於98年9 月30日縮短刑期
    執行完畢。甲○○前於97年間因竊盜及違反空氣污染防制法
    等案件，經本院以96年度易字第1927號判決判處應執行有期
    徒刑1 年6 月確定，經上訴後，由臺灣高等法院臺中分院以
    97年度上易字第580 號判決駁回上訴確定，經入監執行，甫
    於98年6 月18日執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
