【裁判字號】    99,秩,45
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度秩字第45號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，本院於民國99年5 月
19日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄內關於「林宸聿」均更
正為「甲○○」，並更正當事人欄內為「甲○○」之年籍資料。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及正本當事人欄、主文欄內，關於「林宸
    聿」姓名及其年籍資料，經本院依職權調閱本院99年度秩抗
    第1 號卷宗資料，及被移送人甲○○於99年8 月3 日在彰化
    縣警察局彰化分局莿桐所之警詢筆錄中亦坦承本件違反社會
    秩序維護案件係冒用「林宸聿」姓名應訊，上揭當事人欄、
    主文欄內之姓名及其年籍部分顯係誤繕，依前開說明，自應
    更正為「甲○○」及其年籍資料。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事簡易庭        法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
