【裁判字號】    99,簡,1231
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1231號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第325號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第6行之「99年1月12日中午12時40分許
    」，更正為「99年1月1日中午12時40分許」（此部分因與卷
    證資料不符，顯屬誤載，已經公訴檢察官聲明更正），以及
    於證據部分，補充被告甲○○於本院之自白外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。至於檢察官
    於聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄一倒數第4至6行謂被
    告「前往彰化縣埤頭鄉○○村○○路72號，徒手竊取乙○○
    所有、置放在客廳桌上之金雞撲滿1個」一節，因未表明被
    告有侵入住宅之情形，對照其論罪部分，亦未引用刑法第
    306條（侵入住居罪）之規定，足見檢察官並未起訴被告有
    無故侵入住宅之事實甚明，此部分既不在檢察官之起訴範圍
    內，本院就此自無予以審理之必要，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法      官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
