【裁判字號】    99,簡上,144
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度簡上字第144號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院嘉義簡易庭中
華民國九十九年六月三十日九十九年度嘉簡字第九六五號第一審
簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九
十九年度偵字第五八一號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主          文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯家庭暴力防
    治法第六十一條第一款、第二款之違反保護令罪、刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪及第三百五十四條之毀損罪，並
    以上開三罪為想像競合犯，從一重違反保護令罪處斷，判處
    有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣（下同）一千元折算
    一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之事實、理由及證據（如附件），證據欄並補
    充「被告甲○○於本院之自白及本院九十九年八月五日辦理
    刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、被告甲○○以原審量刑過重為由，而提起本件上訴。惟查，
    關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
    倘法院未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法。原審量處被告有期徒刑三月，並未逾越客
    觀上之適當性、相當性與必要性之比例原則，尚屬原審合法
    裁量權之行使，難認係違法失當。被告上訴請求從輕量刑，
    核無理由，應予駁回。
三、查被告前因違反貪污治罪條例等案件，經臺灣高等法院臺南
    分院以八十四年度重上更(三)字第三四一號判決判處有期徒刑
    二年三月確定，於民國八十八年三月八日縮短刑期假釋出監
    付保護管束，於八十九年五月二十六日保護管束期滿未經撤
    銷假釋，視為執行完畢，惟其於前案有期徒刑執行完畢後，
    五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯
    本案犯行，事後已坦承犯行，深表悔悟，並獲得告訴人乙○
    ○諒解，有上開本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷可稽
    ，綜合上情，本院認被告經此起訴審判，當知所警惕，信無
    再犯之虞，原判決所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑二年，並依家庭暴力防治法第三十八條第一項規定，諭
    知於緩刑期內應付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一項第二款，家庭暴力防治法第三十八條第一項，判
決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
