【裁判字號】    99,嘉簡,1257
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1257號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然陳列供人觀覽猥褻圖片罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第1列「基於散布猥褻圖片之犯意」更
    正為「基於公然陳列猥褻圖片之犯意」、同列「98年9月11
    日」更正為「98年9月11日21時許」，及第5列「猥褻圖片25
    張」更正為「猥褻圖片4張」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第235條第1項之公然陳列供人觀覽猥
    褻圖片罪。復按刑法第235條第1項規定所謂散布、播送、販
    賣、公然陳列猥褻之資訊或物品，或以他法供人觀覽、聽聞
    之行為，係指對含有暴力、性虐待或人獸性交等而無藝術性
    、醫學性或教育性價值之猥褻資訊或物品為傳布，或對其他
    客觀上足以刺激或滿足性慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾
    或不能忍受而排拒之猥褻資訊或物品，未採取適當之安全隔
    絕措施而傳布，使一般人得以見聞之行為（司法院釋字第
    617 號解釋參照）；又所稱猥褻之資訊、物品，係指客觀上
    足以刺激或滿足性慾，其內容可與性器官、性行為及性文化
    之描繪與論述聯結，且須以引起普通一般人羞恥或厭惡感而
    侵害性的道德感情，有礙於社會風化者為限（司法院釋字第
    407號解釋參照）。本件被告在網路上所張貼之圖片雖有25
    張，然其中在客觀上足以刺激或滿足性慾，其內容可與性器
    官、性行為及性文化之描繪與論述聯結，且可引起普通一般
    人羞恥或厭惡感而侵害性的道德感情，有礙於社會風化者，
    僅有編號6、7、21及25（見警卷11、12、21、25頁），其餘
    之圖片均是女性臉部之特寫照片或是單純露出女性乳房之寫
    真照片，難謂其在客觀上可引起普通一般人羞恥或厭惡感而
    侵害性的道德感情，且有礙於社會風化，故構成猥褻定義之
    圖片應僅有4張，其餘21張之貼圖應不構成公然陳列供人觀
    覽猥褻圖片罪，聲請意旨認為25張均構成，尚有違誤，然此
    部分與上開構成構成公然陳列供人觀覽猥褻圖片罪之犯行具
    有包括一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。又此部分與有罪
    部分並非裁判上一罪關係，無法院辦理刑事訴訟簡易程序案
    件應行注意事項第8條之適用，併此敘明。
三、爰審酌被告高工畢業之智識程度，前有妨害風化犯行，經檢
    察官為職權不起訴處分，仍不知悔悟，利用具有高度散布性
    之網際網路張貼猥褻影像供不特定人上網觀覽，危害社會善
    良風俗，惟犯後坦承犯行，態度良好，且年紀尚輕，並無積
    極散布行為，張貼時間非長，張數非多，所造成之侵害情節
    尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    5條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條
刑法第235條第1項
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科30,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
