【裁判字號】    99,訴,602
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第602號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1066號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年8 月18日
    執行完畢釋放出所。復因施用毒品案件、竊盜案件，經本院
    以97年度訴字第175 號判決分別判處有期徒刑7 月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年確定，又因施用毒品案件，經本院以97
    年度訴字第471 號判決判處有期徒刑7 月確定，上開各罪，
    再經定應執行有期徒刑1 年5 月確定，於98年8 月14日縮短
    刑期假釋出監，付保護管束，於98年10月14日保護管束期滿
    未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎仍不知悔改
    ，基於施用第一級海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年6 月8 日，在嘉義縣大林鎮內林里9 鄰內林229 之
    1 號住處，以將海洛因攙混甲基安非他命加水溶解置於針筒
    內注射入人體之方式，同時施用海洛因、甲基安非他命1 次
    。嗣於99年6 月10日13時50分許，經警採尿送驗而查獲。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱；又被告於
    99年6 月10日13時50分許，經警得其同意採尿送驗，其結果
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性（按施用海洛因、甲基安非他命
    後，經人體之水解代謝作用，會分別呈嗎啡及甲基安非他命
    等陽性反應）反應等情，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：99民A115號）、代號與真
    實姓名對照表、鑑定許可書各1 份在卷足憑，是被告上揭自
    白核與事實相符，應堪採信。此外，被告前因施用毒品案件
    ，經臺灣臺南地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於94年8 月18日執行完畢釋放出所，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可憑。是被告施用毒品經觀察勒戒執
    行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，核被告所
    為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持
    有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為各該施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告以一行為觸犯上開2 罪，應
    依刑法第55條前段之規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷
    。另被告前因施用毒品案件、竊盜案件，經本院以97年度訴
    字第175 號判決分別判處有期徒刑7 月、6 月，應執行有期
    徒刑1 年確定，又因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第
    471 號判決判處有期徒刑7 月確定，上開各罪，再經定應執
    行有期徒刑1 年5 月確定，於98年8 月14日縮短刑期假釋出
    監，付保護管束，於98年10月14日保護管束期滿未經撤銷假
    釋，其未執行之刑，以已執行論等情，業如前述，並有上揭
    前案紀錄表附卷足參，其受有期徒刑之執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，且施用毒品
    後經觀察勒戒，並經執行徒刑後，猶未知所警惕，進而混合
    海洛因及甲基安非他命一同施用，足見其並未徹底戒除施用
    毒品，又念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未
    嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及被告坦承犯行、犯後
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月      31  日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
