【裁判字號】    99,嘉簡,1309
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1309號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第368、369號、99年度偵字第6354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告將其所申辦之行動電話門號之SIM
    卡交付予真實姓名年籍不詳之成年人士，供該人士及其所屬
    詐欺集團，作為詐欺取財之用，予詐欺取財犯行助力，所實
    施者非屬詐欺取財之構成要件行為，且係基於幫助犯意為之
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項幫助詐
    欺取財罪。又被告以一幫助行為提供所有之前揭行動電話門
    號之SIM 卡，幫助他人先後對簡易判決處刑書附表所示之被
    害人詐欺取財，侵害數個財產法益，係一行為觸犯數罪名，
    為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定以一罪論。被告幫
    助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之
    規定減輕其刑。爰審酌被告提供行動電話門號之SIM 卡供不
    法之徒詐欺取財，使正犯得以隱匿其真實身分，減少遭查獲
    之風險，增添被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困難
    ，亦造成社會及金融秩序紊亂，惡性非輕，兼衡被害人人數
    與所受損害之金額，及其犯罪之動機、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
