【裁判字號】    99,聲,302
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    取回擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第302號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一○一○號提存事件聲請人所提存中國信
託商業銀行無記名可轉讓定期存單折合新臺幣貳拾萬元，准予返
還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法106 條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，經聲請人依
    本院98年度裁全字第1312號假扣押裁定提供擔保後，茲因於
    假扣押執行程序實施前即已撤回對丙○○部分之執行聲請，
    此有本院撤回證明書可稽，又甲○○、乙○○亦均同意返還
    擔保金，立有返還擔保金同意書與印鑑證明為證，爰聲請准
    予返還擔保金等語，並提出上開撤回證明書、假扣押裁定、
    提存書、返還擔保金同意書、印鑑證明(上二為正本)為憑。
    經本院依職權調閱前開卷宗，併查詢本院民事科、簡易庭、
    非訟中心分案紀錄，聲請人前揭主張應屬可採，依前揭規定
    ，本件聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
