【裁判字號】    99,消債聲,23
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度消債聲字第23號
聲  請  人  子○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  己○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請免責事件，本院裁定如下：
  主  文
債務人子○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、查債務人子○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，並同時終止清算程序，債權人並未獲得任何分
    配，有97年度消債清第6號卷宗可按。
三、經查，債務人有如下之刷卡、信用貸款或預借現金行為:
  (一)大眾銀行借款部分：92年12月31日至94年6月27日，共15萬
    900元。
  (二)萬泰銀行借款部分：92年度至94年，共86萬6,000元。
  (三)台新銀行借款部分：93年12月14日至94年7月16日，共66萬
    3,000元。
  (四)中國信託借款部分：分別為89年11月1日，借款3萬5,000元
    ，95年3月13日，辦理全虹通信分期1,630元。
  (五)國泰世華銀行借款部分：94年8月6日至94年9月25日，共14
    萬元。消費部分：分別為1.92年8月4日：永琦旅行社股份有
    限公司3萬元。2.93年1月13日、27日、2月10日、3月3日、
    24 日、4月15日：台糖量販分別為4,960元、3,767元、4,39
    1 元、3,885元、4,078元、3,299元。3.93年4月2日：中華
    電信8,190元。4.93年12月9日：金瑞山銀樓3萬3,700元。5.
    多筆保險費。
四、綜上所述，本件債務人並無收入（參照本院97年度消債清字
    第6號裁定），卻為不相當之旅遊、保險及銀樓消費等行為
    。又債務人92年至94年預借現金達185萬4,900元，顯係因浪
    費行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，亦有貸款資料
    及信用卡明細表在卷可稽，且本件債務人又無法證明其業經
    普通債權人全體之同意，則依上說明，本件債務人不得免責
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              民事第一庭    法  官  張鶴齡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
