【裁判字號】    99,朴簡,285
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第285號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告提供其華南商業銀行朴子分行帳戶
    之存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之成年人士，供
    該人士或與之具有詐欺取財之犯意聯絡者，作為詐欺取財所
    用之出入帳戶，予詐欺取財犯行助力，所實施者非屬詐欺取
    財之構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，核其所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1 項幫助詐欺取財罪。又被
    告有簡易判決處刑書犯罪事實一所示犯罪科刑及於96年1 月
    9 日徒刑執行完畢出監之情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫
    助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告提供帳戶供不法之徒詐欺取財，使正犯
    得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求
    救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序
    紊亂，惡性非輕，兼衡被害人所受損害之金額，及其犯罪之
    動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  朴子簡易庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
