【裁判字號】    99,朴簡,289
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第289號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案名片壹張、行動電話壹支（含門號00000
00000之SIM卡壹張）均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），證據部分補充「自願受搜索同意書」、
    「扣押物品收據」。
二、按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫，輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言。又民間高
    利借貸每有於借貸之初支付本金時，先扣除利息者，則應認
    貸款之人已取得利息。查被告甲○○為本件貸款行為所取得
    之利息，相當週年利率600％，顯已超過民法所規定年利率
    不得超過20％最高限制甚多，可知借款人若非出於急迫，當
    不致向被告等借如此高利之貸款，堪認被告顯係乘不特定人
    出於急迫而舉債濟急，預定苛刻條件，利用機會故為貸與，
    且就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況，較之一般
    債務之利息，顯有特殊之超額，是被告確有取得與原本顯不
    相當之重利無訛。是核被告所為，係犯刑法第344條之重利
    罪。爰審酌被告不思正途獲取金錢，反利用他人急迫之際而
    牟取相當於週年利率600%之厚利，嚴重破壞社會金融秩序等
    節固值非議，然其犯後尚能坦承犯行，並酌以被告並未以暴
    力方式討債等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案本票1張，係被害人乙○○向被告借款質押之物，借款
    人仍應清償借款本金及法定限制內之利息，被告則應返還上
    開質押物品，故上開票據所載面額其中部分係本金及法定限
    制內之利息，至限制外之重利固係犯罪所得，然限制內之利
    息即非犯罪所得，因前揭本票無從分割，自不能全部視為犯
    罪所得。而刑法第38條第1項第3款所謂因犯罪所得之物，係
    指該物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之其
    中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。從
    而，上揭本票1紙既非全係犯罪所得之物，爰不予宣告沒收
    （87年11月臺灣高等法院暨所屬法院87年法律座談會結論參
    照）；至扣案名片1張、手機1支（含門號0000-000000  SIM
    卡1張）係被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告於警
    詢時供承在卷（見警卷第2至3頁、偵卷第15頁），爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收之；至扣案現金新臺幣
    1,800元，為被告犯罪所得之物，然業由被害人領回，有贓
    物認領保管單1紙在卷可憑，現非被告所有之物，則不另為
    沒收之諭知；其餘扣案之和解書1張、信封袋1個，尚難認係
    本案犯罪所得、所用或所生之物，亦不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
