【裁判字號】    99,醫訴,3
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反醫師法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度醫訴字第3號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反醫師法案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年八月三十日九十九年度醫訴字第三號「本件由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑」裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因違反醫師法案件，前經本院於民
    國99年8 月30日以99年度醫訴字第3 號裁定由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑。惟因本案尚有疑義，是本院認為本件不
    宜以簡易判決處刑，應以通常審判程序審理，爰撤銷上開「
    由受命法官獨任逕以簡易判決處刑」之裁定。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8   月     31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許進國
                                      法  官  張道周
                                      法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
