【裁判字號】    99,婚,269
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度婚字第269號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又婚姻無效或撤銷婚姻，與
    確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之
    住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄，但訴之原因事實
    發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄，民
    事訴訟法第28條第1 項、第568 條第1 項分別定有明文。
二、本件兩造依戶籍記載係於民國87年2 月16日結婚，為夫妻關
    係，惟原告以兩造結婚未舉行公開儀式或宴客，僅有書寫結
    婚證書，並由證人簽名而完成結婚戶籍登記，爰提起確認兩
    造婚姻無效訴訟，雖原告現設籍嘉義市○○○街址，惟兩造
    結婚登記後，同住台北縣鶯歌鎮○○里○○路581 號住所，
    及在該址簽立結婚證書，並向該戶政事務所為結婚戶籍登記
    ，而原告係自該住所離家，均發生於前述住所現址等情，已
    據原告提出戶籍謄本2 份，並經具狀陳述在卷。經審酌本件
    兩造婚姻係在桃園縣鶯歌鎮前址成立，婚後同住該址，原告
    自該址離家，前述嘉義市○○○街址應非兩造住所。本件自
    應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依被告之具狀陳明，依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
