【裁判字號】    99,交易,246
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度交易字第246號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28
38號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。本件被告乙○○、甲○○因過
    失傷害案件，經檢察官提起公訴，認為均係犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟上揭罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定須告訴乃論。茲據被告2 人互相成立和解，彼此
    均具狀撤回對於對方之告訴，有撤回告訴狀2 紙附卷可憑，
    依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官  許進國
                                  法  官  張道周
                                  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                  書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
