【裁判字號】    99,訴,656
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第656號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1139號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年毒聲字第433 號裁
    定送觀察、勒戒，於民國94年11月22日因無繼續施用傾向釋
    放出所，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    字第1396號為不起訴處分確定。
二、甲○○另因施用毒品、詐欺等案件，經本院以96年度嘉簡字
    第790號、96年度訴字第231號等判決，各判處有期徒刑6 月
    、7 月，嗣經本院以96年度聲減字第1394號裁定均予以減刑
    二分之一，並定應執行有期徒刑5 月又15日。又因施用毒品
    案件，經本院以96年度訴字第536號判決判處有期徒刑7月確
    定，與前揭毒品、詐欺等罪所減得之刑，經本院以96年度聲
    字第861號裁定定應執行有期徒刑1年確定。又因妨害自由、
    竊盜等案件，經本院以96年度易字第789號、97年度易字第7
    號等判決各判處有期徒刑10月、3月確定，嗣經本院以97 年
    度聲字第558號裁定定應執行有期徒刑1年確定，與前揭應執
    行刑1年有期徒刑接續執行，於98年7月14日縮刑期滿執行完
    畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年6月30日晚間7時許，在嘉義縣民雄鄉○○ ○○道某處
    ，以針筒注射方式，施用海洛因1 次，嗣經臺灣嘉義地方法
    院檢察署觀護人室採驗尿液檢驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、臺灣嘉義地方法院檢察署觀護人室簽分經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於審理時坦承不諱，且其上開所排
    放之尿液，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定，
    檢驗結果確呈海洛因代謝物嗎啡（按施用海洛因後，經人體
    之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）陽性反應、及甲基安
    非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告及臺灣嘉義地方法院檢察署受保護管束人尿液檢
    體監管紀錄表各1 紙附偵查卷在卷可資佐證。足認被告上開
    自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以94年
    毒聲字第433 號裁定送觀察、勒戒，於94年11月22日因無繼
    續施用傾向釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷可稽，是被告上開於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內已再犯本件施用海洛因毒品之犯行，至堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實
    二所示犯罪科刑及於98年7 月14日縮刑期滿執行完畢之情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有
    期徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，猶未知警惕而再犯本
    案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係
    戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權
    益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、
    手段、國中畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                               書記官  侯麗茹
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
