【裁判字號】    99,智簡,25
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第25號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3075號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品，而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「ＬＶ」側背包
壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第8 列「基於販賣仿冒
    商品之犯意」應更正為「基於意圖販賣仿冒商品而陳列之犯
    意」、證據部分增加「交易明細表1 張、照片1 張」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商
    標商品罪。本案扣押之仿冒商標側背包1 只，係被告於網路
    上刊登拍賣訊息後，即為警方發現，被告並與佯為買家之警
    員交易而被查獲，當不能認為被告有販賣既遂之行為，故聲
    請簡易判決處刑書認被告所為係犯販賣仿冒商標商品罪，尚
    有未合，惟因基本事實相同，法條同一，本院自應逕行論以
    意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，且無庸變更起訴法條。爰
    審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，將仿冒商標商品在網路上意圖販賣而陳列，其行為
    已對商標權人之商譽造成損害，就真正商標權所表彰之品質
    亦生影響，並破壞我國致力於智慧財產權保護之聲譽，惟查
    獲在網路上陳列之仿冒商品僅有1 個之商品數目，及被告坦
    承犯行之犯後態度，檢察官具體求處罰金新臺幣1 仟元尚屬
    過輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有
    上開被告前案紀錄表1 份附卷可按，素行尚佳，因未能深刻
    體認商標權之保護，一時失慮致罹刑典，其已深表悔意，被
    告當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。另扣案仿
    冒「LV」商標之側背包1 只，係被告觸犯商標法第82條之罪
    所陳列之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條之規
    定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月      31   日
              智慧財產簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
