【裁判字號】    99,簡上,104
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             99年度簡上字第104號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害等案件，不服本院中華民國九十九年八
月四日九十九年度簡上字第一○四號第二審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱部分，上訴駁回。
    理  由
一、按簡易判決之上訴準用同法第三編第一章及第二章第二審上
    訴之規定，刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項定有明文
    ，並無準用同法第三編第三章第三審上訴規定之明文。又刑
    事訴訟法關於第三審上訴，其中第三百七十五條第一項規定
    ，不服「高等法院」之第二審或第一審判決而上訴者，應向
    最高法院為之，而簡易判決處刑之第二審法院係「地方法院
    合議庭」，非「高等法院」，顯無適用第三審程序之餘地。
    而裁判上一罪之案件，其一部分犯罪不能適用簡易程序者，
    全案應依通常程序辦理之，固為法院辦理刑事訴訟簡易程序
    案件應行注意事項第八點所定，惟在數罪併罰之情形，各罪
    訴訟客體個別，尚無不可分之情形，與前揭所稱裁判上一罪
    迥異，倘使數罪中之一罪不能適用簡易程序，對於該部分之
    上訴固應逕依通常程序為第一審判決，但本已適用簡易程序
    且無不能適用簡易程序之部分，該部分上訴仍應依照簡易程
    序準用通常程序規定為第二審判決。
二、查本件檢察官聲請簡易判決處刑係認被告甲○○犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪、第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪，並認上開二罪，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰
    ，是本件審判之訴訟客體有二，並無不可分之情形。又本院
    民國九十九年八月四日九十九年度簡上字第一○四號判決係
    撤銷本院簡易庭第一審關於傷害部分之判決並諭知無罪，原
    審就此本不得適用簡易程序，本院乃自為第一審判決；關於
    公然侮辱部分，本院認定原審循簡易程序認定被告犯罪並予
    科刑，洵屬正當，則循簡易程序準用通常程序規定，以第二
    審判決駁回被告之上訴。從而，本院就公然侮辱部分所為之
    裁判，係屬第二審判決，終審法院為地方法院合議庭，並無
    適用第三審程序之餘地，自不得對此提起上訴。茲上訴人即
    被告甲○○就本院關於公然侮辱部分所為之第二審判決提起
    第三審上訴，顯屬違背刑事訴訟法關於第三審上訴之規定，
    自屬法律上所不應准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                    法  官  張志偉
                                    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
