【裁判字號】    99,家聲,168
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度家聲字第168號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十八年度繼字第一二七九號
卷內文書。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，依非訟事件法第48條準用民事訴訟法第242 條
    第1 項、第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之債權人，因被繼
    承人丙○○於民國98年11月13日死亡，其繼承人依法陳報遺
    產清冊事件，業經鈞院以98年度繼字第1279號受理在案，而
    聲請人為執行之需要，亟需明瞭尚有何人未向鈞院聲明拋棄
    或限定繼承，爰依民事訴訟法第242 條第1 項規定，請准予
    指定期日閱覽、抄錄或影印鈞院98年度繼字第1279號陳報遺
    產清冊事件卷宗，以維權益等語，並提出臺灣嘉義地方法院
    99年8 月12日嘉院貴民倫字第1487號函文影本、臺灣雲林地
    方法院債權憑證影本各1份為憑。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院99年8 月12日嘉院貴民倫
    字第1487號函文影本、臺灣雲林地方法院債權憑證影本各1
    份等件為證，並經本院依職權調取前述民事卷核閱無誤，堪
    信為真。本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
