【裁判字號】    99,嘉簡,1325
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1325號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度偵字第四○四○號），因被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十七年間因施用毒品案件，經法院裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九
    十八年二月四日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品ＭＤＭＡ之
    犯意，於九十九年五月十四日晚上十時三十分許，在嘉義市
    ○○路「歌神ＫＴＶ」，以口服之方式施用第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ一次。嗣於九十九年五月十五日晚上十時四十分許，在
    嘉義市○○路與玉山二村口為警查獲，而於查獲當日晚上十
    一時五十五分許，得甲○○同意後，採其尿液送驗，其結果
    呈ＭＤＭＡ陽性反應，始悉上情（轉讓第三級毒品未遂部分
    另為判決）。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告甲○○於本院之自白」。
三、查被告曾有上開犯罪事實欄所示因施用毒品而受觀察、勒戒
    執行之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒
    品罪，自應依法論罪科刑。
四、查ＭＤＭＡ屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品ＭＤＭＡ
    而持有ＭＤＭＡ之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，
    又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之
    毒品，戕害一己之身體健康，對社會治安可能之危害程度非
    微，惟其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。公訴人雖就被告上開犯
    行具體求刑為有期徒刑七月，然本院斟酌其具體犯罪情節及
    上述各情，認求刑部分尚屬過重，爰於上開求刑範圍內，予
    以斟酌，而認應處以主文所示之刑度為妥適，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
