【裁判字號】    99,朴簡,283
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第283號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8367號
），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度易緝字第22號），判決
如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之活動扳手、鐵槌、十字形
螺絲起子各壹支及尖嘴鉗貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之「虎頭鉗」更正為「尖嘴鉗 」
    ，證據欄補充「被告甲○○於本院準備程序時之自白」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之
    攜帶兇器竊盜未遂罪。被告與楊瑞來共同犯罪，彼此間有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告雖已著手於竊盜行
    為之實行，惟既尚未生犯罪之結果，而屬未遂犯，爰依刑法
    第25條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告國小畢業之智識
    程度，不思正途獲取財物，行為之手段，及犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之活動扳手、鐵槌、十字形螺絲起子各1支及尖嘴
    鉗2支，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告於本院準備
    程序時供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」查中華民國96年
    罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96年7月16日施行，
    本件被告犯罪之時間係在96年4月24日以前，然被告於96年
    7月3日經本院通緝，並於99年8月17日經通緝到案，有本院
    通緝書、通緝案件報告書及臺灣高等法院通緝記錄表各1份
    附卷可憑，是被告在該條例施行前通緝，而未於96年12月31
    日以前自動歸案接受審判，依上揭條例第5條規定即不得減
    刑，應併敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第321條第2項、第1項第3款、第25條第2項
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
