【裁判字號】    99,司促,8870
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司促字第8870號
債  權  人  甲○○○○○○
上列債權人對於債務人乙○○聲請核發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，法院應
    以聲請人主張之事實為基礎，認定其權利保護要件是否存在
    ，而決定應否準發支付命令，倘其聲請意旨有不明瞭或不完
    足之處，得命聲請人以書面說明或補充之，逾期未補正或補
    正有瑕疵時，法院得以其聲請在程序上不合法裁定駁回，此
    觀民事訴訟法第511條第 3款、第121條及第513條第1項規定
    明之。
二、本件聲請人聲請對債務人乙○○核發支付命令，經本院於民
    國99年7 月29日通知提出債務人及債權人戶籍謄本及本院95
    年度交易字第18號刑事判決影本，並釋明債權人人數、請求
    金額，以及全部債務清償期是否屆至，上開裁定已分別於99
    年7月30日及99年8月18日送達聲請人，有送達證書附卷可稽
    。聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後 10 日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
