【裁判字號】    99,嘉簡,1298
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1298號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第46
71號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 至6 列「頸部挫傷
    併瘀斑、右上臂及右手腕挫傷」應更正為「頸部挫傷、右上
    臂及右手腕挫傷併瘀斑」、證據清單(一)編號2 「證人即告訴
    人朱佳寅」應更正為「證人即告訴人甲○○」外，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。另
    按稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為，又稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴
    力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2
    條第1 項、第2 項分別定有明文，被告與告訴人為前配偶關
    係，業據告訴人及被告分別供述在卷，是被告與告訴人係屬
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，被告故
    意以暴力行為犯上開傷害罪，屬上開所稱之家庭暴力罪。爰
    審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷足參，僅因細故，即以肢體動作傷害告訴人，致令告訴人
    受有上開傷害，毫不顧念前配偶情誼，惟被告犯後於偵查及
    本院審理中尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
