【裁判字號】    99,簡上,136
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度簡上字第136號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毀棄損壞案件，不服本院嘉義簡易庭99年度嘉簡字
第837號中華民國99年6月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣嘉義地方法院檢察署99年度偵字第3183號），提起上訴
，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○毀損他人物品，依刑法第354條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，以及審酌刑法第57條
    之ㄧ切情狀，判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由（原審判決關
    於犯罪事實引用臺灣嘉義地方法院檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，惟其犯罪事實欄第3行贅載「致令不堪使用」，
    應予刪除）。
二、被告上訴坦承犯行，僅請求宣告緩刑等語，而查被告除本件
    外並無任何前科紀錄，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽（見本
    院簡上卷第8頁），其因一時失慮，偶罹刑典，且犯後坦承
    犯行，已與告訴人達成民事和解，告訴人並表示不再追究被
    告之刑事責任，有嘉義縣民雄鄉調解委員會調解筆錄1份存
    卷可查（見原審卷第13頁），堪認被告經此偵查、審判之教
    訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑
    2年，以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
