【裁判字號】    99,交訴,73
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交訴字第73號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第49
18號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因詐欺、竊盜案件，分別經本院以97年度朴簡字第
    19號、97年度易字第315 號判決有期徒刑5 月、8 月確定，
    復經定應執行有期徒刑1 年確定，甫於民國98年4 月17日縮
    刑期滿執行完畢。猶不知悔改，於99年4 月29日21時10分許
    ，騎乘車號DVJ-250 號輕型機車，沿嘉義市○○路由西往東
    方向行駛，行經忠孝路與公明路口時，原應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴，夜間有照明，
    視距良好，路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物，並無不能注意
    情事，適同一時地，有乙○○騎乘車號2HM-101 號重型機車
    沿忠孝路由北往南行經上開路口，2 車發生碰撞，造成乙○
    ○摔倒在地，受有右眼眼窩骨折併氣腦、右顴骨骨折、右眉
    撕裂傷等傷害。詎甲○○明知其駕車肇事致乙○○受傷，竟
    未採取救護或其他必要措施，復未向警察機關報告，而基於
    肇事逃逸之犯意，駕駛上開車輛逃離現場。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢、偵查中所述車
    禍事故及被告肇事逃逸等情節相符，此外，亦有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片6 張、嘉義
    基督教醫院診斷證明書1 紙等附卷可稽，是被告上揭自白核
    與事實相符，應堪採信。從而，本件事證已臻明確，被告上
    開犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人受傷逃
    逸罪。又被告前因詐欺、竊盜案件，分別經本院以97年度朴
    簡字第19號、97年度易字第315 號判決有期徒刑5 月、8 月
    確定，復經定應執行有期徒刑1 年確定，甫於98年4 月17日
    縮刑期滿執行完畢等情，業如前述，並有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足參，其受有期徒刑之執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，
    其於肇事後駕車逃逸，漠視其法律上所應履行之義務，惟其
    肇事情節尚非重大，肇事逃逸到案之後，分別於警詢、偵查
    及本院審理中坦承犯行，並考量被告於本院審理中自承：高
    職畢業之智識程度，已婚，有1 個小孩，目前打零工，1 天
    約新臺幣（下同）5 、6 百元，太太有工作，薪水約一個月
    1 萬多元，父母見在，均約5 、60歲，父母沒有跟伊同住，
    需要伊扶養，父親有工作，收入多少不知道，另有1 位妹妹
    ，已經成年，工作情形不瞭解等家庭狀況之一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  交通法庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
