【裁判字號】    99,嘉交簡,797
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決       99年度嘉交簡字第797號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實增加「甲○○前於95年間因公共危險案
    件，經判處有期徒刑5月確定，於95年5月10日易科罰金執行
    完畢。」
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。被告前於95年間因公共危險案件，經判處有
    期徒刑5月確定，於95年5月10日易科罰金執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及
    操控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，前已因酒後駕車之公共危險案件判處徒刑，有前
    案紀錄可稽，仍不知悔改，飲用酒類呼氣酒精濃度達0.56MG
    /L致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，駕駛自用小客車
    上路，對交通安全已生危害，惟犯後已坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                 書記官 許睿軒
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
