【裁判字號】    99,司票,485
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司票字第485號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○於民國97年10
    月8日簽發之本票一紙，內載金額為新臺幣100,000元免除作
    成拒絕證書，到期日民國97年12月8日，詎於到期日後經提
    示未獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等
    語。
二、按本票執票人依票據法第123條規定，行使追索權得聲請法院
    裁定許可對發票人強制執行。發票人死亡後，執票人僅得依
    訴訟程序對發票人之繼承人或遺產管理人而為請求，尚不得
    依上開票據法規定，聲請對發票人裁定執行。查本件聲請人
    主張系爭本票係乙○○所簽發，而乙○○業於民國99年5月
    11日死亡，有戶籍謄本在卷為證，則依上開說明，聲請人執
    系爭本票聲請對乙○○裁定准予強制執行，於法即有不合，
    不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
