【裁判字號】    99,嘉簡,1125
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉簡字第1125號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被
    告與甲○○與陳育丞等人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。至被告雖曾於分期付款約定書署名，並填載不實事項，
    惟按刑法第210條偽造私文書罪之偽造行為必係以冒用或捏
    造他人名義而制作文書，如以自己名義制作文書，縱有不實
    記載或內容虛偽，除有特別規定外，尚難論以偽造私文書罪
    ，併予敘明。爰審酌被告犯罪之動機、手段、犯後坦承犯行
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，再參酌檢察官亦
    為緩刑宣告之求刑，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告
    緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  許睿軒
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
