【裁判字號】    99,嘉簡,1283
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1283號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5720號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度
易字第564 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為，又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1
    款、第2 款定有明文。查被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻
    關係，係家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係
    。故核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，
    屬上開所稱之家庭暴力罪。被告前因槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以94年度訴字第605 號判處有期徒刑2 年2 月
    ，上訴後，經臺灣高等法院臺南分院以95年度上訴字第218
    號判決及最高法院以95年度台上字第3839號判決均上訴駁回
    確定，於民國97男6月30日縮短其刑執行完畢（應扣除易服
    勞役180日），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。茲審酌被告與告訴人為夫妻關係，不思
    理性和諧解決彼此問題，因故即對告訴人施加暴力致其成傷
    ，迄今尚未取得告訴人諒解而達成和解，及其國中畢業之智
    識程度、家境小康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官     林金福
附錄法條:
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件
99年度偵字第5720號起訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
