【裁判字號】    99,嘉簡,1315
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1315號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第12列「639 巷」應更
    正為「638 巷」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條就施用毒品者，祇於「初犯」及
    「5 年後再犯」2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之
    行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷
    毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀
    察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年
    以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
    ，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察
    、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰。本件被告前
    因施用毒品，經本院裁定觀察勒戒，而於89年9 月22日執行
    完畢釋放，又於釋放後之5 年內，因施用毒品案件經本院判
    刑確定，均有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。
    是被告既曾於「5 年內再犯」，且經法院判處罪刑確定，揆
    諸上開說明，本件被告施用甲基安非他命之犯行，雖係於其
    前受觀察勒戒執行完畢釋放5 年後再犯，檢察官依毒品危害
    防制條例第23條第2 項之規定，予以追訴，仍屬適法。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行
    非佳，因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，猶仍再行施用
    毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行
    ，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非
    直接等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
