【裁判字號】    99,朴簡,247
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第247號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第4547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。又被告
    與告訴人乙○○係夫妻，具有家庭暴力防治法第3條第1款所
    定之家庭成員關係，被告對告訴人乙○○所為之傷害犯行，
    屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴
    力防治法第2條第2款所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告國中畢
    業之智識程度、家境小康，與告訴人係夫妻關係，誼屬至親
    ，因細故即罔顧倫常、出手毆打告訴人，告訴人乙○○所受
    傷害尚非嚴重，迄未與被害人和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
