【裁判字號】    99,朴交簡,185
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第185號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
80號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度交
易字第221 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「被告甲○於本院審理時
    之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度，明知酒精
    對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，在酒後已達不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然駕車上路，罔顧公眾之交通安全，所測得呼
    氣酒精濃度為每公升0.29毫克；惟犯後坦承犯行，態度尚可
    及其家境小康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至被告涉犯過失傷害部分另行審理，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  朴子簡易庭  法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                              書記官     林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第1980號起訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
