【裁判字號】    99,嘉簡,1297
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1297號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5096號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加「被告於本院審理中
    之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告雖尚無構成累犯之犯罪前科，惟前亦因傷害案件，
    經本院以85年度易字第1989號判決有期徒刑3 月確定，並於
    民國86年2 月19日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷足按，是前已有暴力傷人之犯罪紀錄，
    並經法院判決確定執行完畢，仍不知悔改，遇事仍以暴力手
    段解決問題，甚不可取，並使告訴人受有上開傷害，且衡諸
    告訴人所受上開傷害程度，被告因告訴人賠償金額無法成立
    和解，然考量被告於犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
