【裁判字號】    99,嘉交簡,788
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第788號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除證據欄一第七列應補充「另參以體內酒精含量由開始
    飲酒百分之0，依飲酒量漸累積，完成飲酒時，體內之酒精
    含量最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推
    計算代謝率，依內政部警政署刑事警察局法醫室所據酒精濃
    度排除率推算方式，人體血液中酒精排除（代謝）率每小時
    約10mg/dL至40mg/dL，平均速率為每小時20mg/d L，本件被
    告酒後駕車之肇事時間為99年7月13日凌晨0時45分許，而於
    同日凌晨1時24分許，抽血測得酒精濃度為222mg /dL，依前
    揭平均值代謝率計算後，被告於肇事時之呼氣酒精濃度約為
    1.175mg/L｛計算式：〔222+20×（39/60）〕÷200≒1.175
    ｝」。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾因犯詐欺罪，經本院判
    處有期徒刑三月確定，並於九十九年五月二十九日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。本件
    被告酒後駕車自撞受傷後，對事故發生情形沒有印象，復經
    嘉義基督教醫院對其實施抽血檢測酒精濃度，並經回溯推算
    騎乘機車肇事時之呼氣酒精濃度已達1.175mg/L，足見被告
    確已因飲酒，影響其正常駕駛及掌控能力，而達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，至為灼然。爰審酌被告高中肄業之
    智識程度，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行
    車注意力及操控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性其於不能安全駕駛狀態下，仍騎乘機車
    上路，進而肇事，罔顧公眾之交通安全，衡其初次為酒醉駕
    車之公共危險犯行、犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6393號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
