【裁判字號】    99,撤緩,59
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電業法案件（99年度嘉簡字第883 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執字第2893號），本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電業法案件（聲請意旨
    誤載為違背安全駕駛致交通危險案件），經本院於民國99年
    6 月14日以99年度嘉簡字第883 號判決判處有期徒刑2 月，
    緩刑2 年，於99年7 月1 日確定。惟該受刑人於緩刑期前之
    99 年4月1 日，另犯違背安全駕駛致交通危險案件，經本院
    於99年5 月28日以99年度嘉交簡字第429 號判處拘役59日，
    於99年8 月9 日確定，足認其缺乏悛悔實據，原宣告之緩刑
    難收矯治之效果，而有撤銷緩刑之必要，有刑法第75條之1
    第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之情形，爰聲請撤銷受刑
    人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有規文。又緩刑
    制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設
    ，而刑法第75條之1 於94年2 月2 日修法之修正理由即明示
    ：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由
    ，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至
    得撤銷之事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷
    先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、
    罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
    ，以資彈性適用……」，故檢察官以行為人有刑法第75條之
    1 第1 項第1 款事由據以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應就行
    為人犯罪之情節、是否悔悟等情，審究原緩刑之宣告是否難
    收預期之效果，而有執行刑罰之必要，據以裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告。
三、經查，受刑人前因違反電業法案件，經本院於99年6 月14日
    以99年度嘉簡字第883 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年
    ，於99年7 月1 日確定（下稱前案）。然該受刑人於緩刑期
    前之99年4 月1 日，犯酒後駕車之公共危險案件，經本院於
    99年5 月28日以99年度嘉交簡字第429 號判決判處拘役59日
    ，於99年8 月9 日確定（下稱後案），有上開刑事判決2 份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，是受刑人於
    緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役
    宣告確定等情，固堪認定。惟受刑人所犯前後兩案，犯罪類
    型不同，罪質互異，侵害法益殊異，且後案係在前案99年6
    月14日判決前所犯；復參以前案判決考量被告因一時失慮，
    致罹刑典，犯後已坦承犯行，並已賠償告訴人損失，告訴代
    理人當庭表示願意原諒被告，足認其深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞等一切情狀而為緩刑宣告，本
    院衡酌上情，尚難遽認前案原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要。此外，聲請人亦未提出其他證據足資
    認定非予執行刑罰，否則難收其預期效果之情，從而，聲請
    人之聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官     林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
