【裁判字號】    99,嘉簡,1053
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    99年度嘉簡字第1053號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2550號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第8行「挖土機司機」修正為「不知
    情挖土機司機」。
二、被告丙○○明知挖土機碾壓牧草將導致牧草毀損，仍指示姓
    名年籍不詳之挖土機司機，駛入被害人甲○○、乙○○○之
    土地內而毀損牧草，當屬毀損他人之物，致使被害人等無法
    收益，足以生損害於被害人。被告雖辯稱於雇請挖土機司機
    整地時曾指界，言明勿損害他人之物，且認為不會越界云
    云(99年度交查字第15號卷第18頁、99年度交查字第708號卷
    第5頁)，惟查本案堆置之土堆達0.425公頃，其越界之範圍
    甚大，此有嘉義縣大林地政事務所複丈成果圖可資參照(99
    年度交查字第15號卷第30頁)，被告辯稱不會越界，曾指示
    勿越界云云，顯係事後卸責之詞，不足採信。又被告稱不知
    挖土機司機姓名，又稱挖土機司機僅聽指示做事等情(99年
    度交查字第708號卷第6頁)。亦足見被告確有毀損之故意。
    核被告所為係犯刑法第354條毀損器物罪之間接正犯。爰審
    酌被告無前科素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    、被告與被害人等為鄰地所有人關係、被告犯罪之動機、目
    的、手段、所生之損害、尚未與被害人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第354
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事簡易庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  許睿軒
附錄法條:
刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
