【裁判字號】    99,嘉簡,1266
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1266號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林彥百律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
三四五四號），因被告於準備程序為認罪之陳述，本院認宜以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄第十三行「多次
    」更正為「接續」，證據欄補充「被告於本院訊問時之自白
    」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百四十四條之重利罪及同法第
    三百零五條恐嚇危害安全罪。又被告所為恐嚇危害安全行為
    均係基於同一犯意於密接時地所為，顯屬犯罪行為之接續進
    行，應僅成立單純一罪。其所犯上開二罪，行為分殊、犯意
    各別，應分論併罰。爰審酌被告高職畢業之智識程度，並無
    前科之素行，其利用被害人經濟困難，亟需現金周轉無暇顧
    及高利之心態，收取重利，影響金融秩序之健全發展，本件
    因債務糾紛與告訴人發生爭執之犯罪動機，上開恐嚇言詞對
    告訴人所生之危害，以及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，再定其
    應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第三百四十四條、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決量處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官  陳意婷
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
