【裁判字號】    99,聲,307
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第307號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八三七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳萬貳仟柒佰伍拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1項第1
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度朴簡聲字第7號裁定，提供新台幣22,750 元
    為擔保金，並以本院98年度存字第837 號擔保提存事件提存
    後，停止本院98年度司執字第16091 號強制執行事件。嗣兩
    造間98年度簡上字第98號宣告調解無效事件判決確定，聲請
    人對該確定判決已經自動履行完畢，應受擔保之原因已消滅
    ，並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰聲請本院裁定准予返還提存物等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據提出存證信函及回執影本為證
    ，復經本院依職權調閱上開宣告調解無效卷宗、強制執行卷
    宗及提存卷宗審核無訛，且查明相對人迄未對聲請人行使權
    利。從而，聲請人依首揭規定，聲請返還上開擔保金，自無
    不合，應予准許
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
