【裁判字號】    99,易,520
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第520號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第四
六二六號），經被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯毀壞門扇，夜間
侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾壹
月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○曾因竊盜案件，經本院於民國九十五年十一月三十日
    以九十五年度易字第一五八號判決判處有期徒刑六月，嗣經
    減刑為有期徒刑三月確定。復因竊盜案件，經本院於九十六
    年九月十日以九十六年度易字四六四號判決判處有期徒刑五
    月及五月，均減為有期徒刑二月又十五日、二月又十五日，
    應執行有期徒刑四月確定，上述二罪接續執行，於九十七年
    二月十四日縮刑期滿，執行完畢。又因竊盜案件於九十八年
    六月一日經本院以九十八年度易字第一五一號判決判處有期
    徒刑八月及四月，應執行有期徒刑十一月確定，並於九十九
    年二月六日縮刑期滿，執行完畢。竟不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於九十九年三月二十六或翌日上午十時許，見
    嘉義市○○街三九○巷三三號一樓大門未上鎖，遂進入該屋
    二樓內竊取甲○○所有之手機一支得手（侵入住宅部分未據
    告訴）。乙○○復另行起意，並意圖為自己不法之所有，於
    九十九年三月二十八日晚上九時許，又進入前揭甲○○之住
    處內，以徒手方式撬壞房間門上之喇叭鎖，竊取甲○○所有
    皮夾（內有身分證、駕駛執照各一張、提款卡二張）及存摺
    一本得手，隨即離去。嗣經甲○○報警，經警於九十九年六
    月三日下午三時許，在嘉義市○區○○路與林森東路口拘捕
    查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人甲
    ○○警詢時之證詞相符，並有嘉義市政府警察局第一分局現
    場勘察報告、內政部警政署刑事警察局鑑定書各一份、現場
    照片九幀在卷可按，均足資擔保被告於本院審理時所為之上
    開任意性自白確與事實相符，而堪以採信。故本件事證明確
    ，被告上開犯行均堪認定，應依法論科。
二、按所謂門鎖，係指附加於門上之鎖而言，至毀損構成門之一
    部之鎖，（如司畢靈鎖）則應認為毀壞門扇（參照臺灣高等
    法院暨所屬法院六十七年度法律座談會結論）。本件被告第
    一次侵入被害人甲○○房內竊盜手機並於第二次於夜間撬毀
    甲○○房間門上之喇叭鎖並進入行竊其皮夾等行為，核被告
    所為係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪及同法第三百二十
    一條第一項第一、二款夜間侵入住宅及毀壞門扇竊盜罪。公
    訴人雖認為被告二次所為均係犯刑法第三百二十一條第二款
    之罪，惟因其基本社會事實相同，故變更其起訴法條如上述
    ，併此敘明。被告所為前揭二行為，所犯罪名不同，行為互
    殊，應予分論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所載前案紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可佐，其於五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第
    四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告係高中畢業之智識程
    度、前有多次竊盜前科，其犯罪手段，所竊得財物之價值，
    以及其犯罪後坦承犯行，尚未與被害人和解等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百條，刑法第三百二十條第一項、第
三百二十一條第一項第一款、第二款、第四十七條第一項、第五
十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事第三庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官  李珈慧
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
