【裁判字號】    99,訴,462
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第462號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾貳萬捌仟陸佰陸拾元，及自民國
八十八年五月十九日起至清償日止，按年利率百分之八點七五計
算之利息，暨按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟零參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
ㄧ、原告起訴主張：緣被告丁○○於民國83年9月6日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）290萬元，
    約定有利息，借款期限至113年9月6日止，自借款日起每滿
    一個月為一期，每期攤還部分本金及按借款餘額計算之利息
    一次。如有一期未按時給付本席時，借款人即喪失期限之利
    益，所有借款視為全部到期，應立即清償，且除按原定利率
    支付遲延期間之利息外，自逾期之日起六個月以內者另按原
    定利率百分之十，逾期六個月以上者，另按原定利率百分之
    二十加付違約金。詎被告丁○○自86年9月6日起即未依約償
    付本息，依上開約定，全部借款已視為到期，經原告聲請鈞
    院87年度執字第3990號強制執行抵押物受償257萬5,989元後
    ，尚有不足82萬2,660元未受償，爰依消費借貸及連帶債務
    之法律關係提起本訴，並聲明：如主文所示。
二、被告二人於言詞辯論期日中，皆對原告之主張表示認同，僅
    請求減免利息。
三、本件原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之借據及約
    定書影本為證，而被告丁○○、丙○○對原告上開主張自認
    之，堪認原告主張為真實。從而，原告依消費借貸、連帶債
    務之法律關係請求被告連帶給付原告如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金，自屬有據，應予准許。
四、本件係原告全部勝訴，其繳納之第1審訴訟費用即裁判費9,0
    30元，應由被告連帶負擔。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                     民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
