【裁判字號】    99,聲,246
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第246號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  黃茂盛即尚品工程行
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第二八八五號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹拾伍萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度臺抗字第28
    1號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第1008號裁定，為相對人利益曾提供
    新臺幣（以下同）15萬6,000元供擔保後，並以臺灣臺北地
    方法院院98年度存字2885號提存在案。茲因聲請人業已聲請
    撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押之執行，且經聲請人向鈞
    院聲請通知相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明。聲請人前項之聲請，經鈞院99年度聲字第226
    號事件准予催告行使權利，而相對人並未於一定期間內向鈞
    院為行使權利之證明，爰聲請返還所提存之提存物等語。
三、聲請人前項之聲請，業據本院調閱臺灣臺北地方法院98年度
    司執全字第1676號、本院98年度裁全字第1008號、99年度聲
    字第226號案卷查核屬實。本院99年度聲字第226號事件依聲
    請人之聲請，於民國99年6月30日通知相對人如因聲請人假
    扣押受有損害，應於收受通知後20日內對聲請人行使權利，
    並向本院提出已行使權利之證明，於99年7月7日寄存通知（
    於7月17日生送達效力），有送達證書附於該卷可憑，然其
    迄未行使權利，亦經本院向分案單位查明無訛，聲請人聲請
    返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
