【裁判字號】    99,簡上,86
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度簡上字第86號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國99年3 月
24日99年度嘉簡字第395 號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案
號：99年度偵字第1198號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告乙
    ○○犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，依刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，判處有期徒刑5 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、理由及證
    據（如附件）。
二、被告雖以：被害人甲○○與伊認識，為其友人，當時係因被
    告一時疏忽，忘記告知被害人，事後並與告訴人和解，被害
    人並願意原諒伊云云。惟被告於偵查中陳稱：伊於98年11月
    19日下午走路過去義教街伊朋友阿琴家，阿琴是女子，伊要
    跟阿琴借機車，但阿琴不在，伊看她的機車鑰匙插在機車上
    ，伊就把機車騎走等語（見偵卷第7 頁），是被告於偵查中
    係稱其友人為阿琴之女子，復於上訴狀中表示其友人為被害
    人，前後所稱迥異，被告上訴意旨是否可信，已有可疑。另
    經本院電話詢問被害人，被害人表示並不認識被告，亦無與
    被告成立和解，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙在
    卷可參（見本院卷第29頁），足見被害人與被告並非友人，
    且並未成立和解。是上訴人以上開情詞為由提起上訴，其上
    訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，併
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  黃琴媛
                                    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
