【裁判字號】    99,聲,295
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第295號
聲  請  人  簡水燦即偉勝企業社
相  對  人  偉祥營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第一四二號擔保提存事件聲請人所提存之新台
幣貳拾捌萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵臺灣臺北地方法院98年度裁全字第721號假扣押裁
    定，曾提供新臺幣28萬2,000元為擔保，並以鈞院98年度存
    字第142號提存事件提存在案。茲因兩造間訴訟業已終結，
    聲請人亦撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，受擔保利益人
    即相對人同意返還該提存物，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出臺灣臺北地方法院98年度裁
    全字第721號民事裁定、提存書、國庫存款收款書、同意書
    及印鑑證明（均影本）等為證，並經本院調閱本院98年度存
    字第142號案卷宗查核屬實，聲請人聲請返還提存物，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
