【裁判字號】    99,嘉簡,1222
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1222號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊電罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第10列「封印鎖1只」應
    予更正為「封印鎖4只」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告在台電公司之供電線路上，使用電纜線引接負載側引下
    線電源，以未經電表計量方式竊電使用，核其所為，係犯電
    業法第106條第2款之竊電罪。檢察官聲請意旨認被告係犯電
    業法第106條3款之竊電罪，雖有未合，惟其基本社會事實同
    一，應予變更法條。被告上開竊電犯行，同時該當刑法第32
    0條第1項之竊盜罪及電業法第106條第2款之竊電罪，兩罪間
    屬法條競合之關係，依特別法優先普通法關係，應僅論以電
    業法第106條第2款之竊電罪。又被告與不詳姓名成年男子間
    ，就上述竊電犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，應為共
    同正犯。被告違反電業法行為雖始自98年初某日而迄於99年
    6 月17日查獲時，惟其犯行乃係一次竊電行為單一之犯意，
    以一個行為繼續為竊電行為之實施，應為繼續犯（最高法院
    八十五年台上字第二七四號判決參照）。爰審酌被告國小畢
    業之智識程度，犯罪時間非短，造成被害人損失非小，尚未
    與被害人達成和解，犯後坦承犯行暨其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另扣案之電表2具及封印鎖4只，均為臺灣電力公
    司所有，且非供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰不為沒收之
    諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電業法第
    106條第2款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪之法條：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金
：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
