【裁判字號】    99,智簡,22
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第22號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第三六六○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。扣案「仿冒LV皮包」壹只沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第十三行補充「經警
    為網路巡邏發現，於九十八年九月二十八日下午三時十五分
    許下標後得標該商品而查獲」外，其餘引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按商標法第八十二條之「販賣」，須以買受人確實基於購買
    目的進行交易，並與賣方之意思合致而完成特定物之交付，
    始能認為販賣行為既遂。本件係由喬裝買家之員警基於破獲
    犯罪意思，與被告交易買受事宜，被告因而為警查獲，並非
    販賣行為，然仍無礙於前揭意圖販賣而陳列罪行之成立，是
    核被告所為，係犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權
    之商品罪，聲請簡易判決處刑書認為被告係涉犯販賣仿冒商
    標商品罪嫌，依上所述，聲請書所載容或有誤，併此敘明。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、方法及獲利非鉅，查
    獲仿冒商標商品僅一只皮包及犯後坦承犯行，並與被害人達
    成和解，此有協議書一份在卷可按等一切情狀，逕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、查被告前無任何犯罪紀錄，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷為佐
    ，因一時失慮，圖謀不法利益而致罹刑章，固屬不是，惟其
    犯罪手段尚屬平和，犯後坦承犯行，已有悔意，又迅與被害
    人達成和解，賠償其損失，經此刑之宣告，當知所警惕，無
    再犯之虞，因認前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑
    法第七十四條第一項第一款之規定，宣告緩刑二年，以啟自
    新，並觀後效。至於扣案之物，係屬仿冒商標之商品，應依
    商標法第八十三條規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八
    十三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
