【裁判字號】    99,嘉簡,1321
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1321號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案門號0000000000號行動
電話（含SIM 卡壹枚）壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （如附件）。
二、按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫，輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言。又民間高
    利借貸每有於借貸之初支付本金時，先扣除利息者，則應認
    貸款之人已取得利息。查被告甲○○為上開貸款行為所取得
    之利息，均顯已超過民法所規定年利率不得超過20％最高限
    制甚多，可知借款人若非出於急迫，當不致向被告借如此高
    利之貸款，堪認被告顯係乘告訴人出於急迫而舉債濟急，預
    定苛刻條件，利用機會故為貸與，且就原本利率、時期核算
    及參酌當地之經濟狀況，較之一般債務之利息，顯有特殊之
    超額，是被告確有取得與原本顯不相當之重利無訛。是核被
    告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告竟乘
    他人需款孔急之際放貸收取重利，目的為圖己私利，對社會
    金融秩序造成危害，惟其犯後坦認犯行，被害人人數僅有1
    人、重利之金額及其等犯罪手段、方式等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有其上開前案
    紀錄表附卷足稽，其因一時疏失致罹刑章，且上開重利犯行
    後，已與被害人成立調解，同意拋棄對告訴人剩餘本金5000
    元之請求，有調解筆錄1 紙在卷可參（見偵卷第16頁），足
    見被告確有悔意，是被告經此次刑之宣告，應知警惕而無再
    犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2 年，以啟自新。又扣案0000000000號行動電話（
    含SIM 卡1 枚）1 支，雖係被告妻子吳佳霙所申請，惟被告
    亦自承均係由其所使用，另參以動產所有權之認定係以外觀
    上占有為原則，是扣案行動電話1 支，應係被告所有，即無
    疑義，且係供上開犯行所用之工具，自應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，宣告沒收。至門號0000000000號行動電話
    ，並未扣案，且尚無證據證明為被告所有，爰不併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
