【裁判字號】    99,聲,904
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第904號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電業法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
緩字第813號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之強力磁鐵壹組沒收。
    理  由
一、檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電業法案件，業經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5038號為緩起
    訴處分確定，扣案之強力磁鐵1 組，係被告所有供本案犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告
    沒收等語。
三、經查：被告因違反電業法案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分，於民國98
    年8月18日確定，而緩起訴時間為1年，於99年8 月17日期滿
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官98年度偵字第5038號緩
    起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可憑
    。扣案之強力磁鐵1 組係被告所有供本案犯罪所用之物，業
    據被告於警詢供述在卷，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
