【裁判字號】    99,嘉簡,1331
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1331號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1196號、第1306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因認
    有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國90年11月8 日停止其處分出監，指揮書執行完畢日期
    為91年5月15日；又因連續施用第二級毒品，經本院以94年
    度嘉簡字第1261號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以
    銀元3百元折算1日確定，並於95年5月22日縮刑期滿執行完
    畢；再因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第
    975號判決判處應執行有期徒刑9月確定，於97年11月28日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知警惕，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於99年5月15日14時31分許為警採尿時點往前回溯
    96小時內某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。另基於施用第二級毒品之犯意，於99年6
    月1日17時43分許為警採尿時點往前回溯96小時內某時，在
    不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣經警分別於99年5月15日13時30分許，在嘉義市○區○
    ○路2段與玉山路口及99年6月1日16時35分許，在嘉義市○
    區○○路與博愛路口為警查獲，各經警徵得其同意採集其尿
    液送驗，送驗結果均呈甲基安非他命陽性反應，因而查悉上
    情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)採尿同意書、代號與真實姓名對照表（1D990504、1H990601
    ；
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司99年6月2日、99年6月22日濫用
    藥物檢驗報告2份；
  (三)按甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十之人於24小時
    內自尿中排出，約百分之九十之人於96小時內自尿中排出，
    故推算吸食時間距採集時間，最長不會超過4日即96小時，
    此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹
    字第001156號函可參；次按單以免疫分析法檢驗尿液，有可
    能因交叉反應，而對服用幾種其他非煙毒或甲基安非他命藥
    物者之尿液產生偽陽性之反應，然若搭配薄層分析法，應可
    摒除絕大部分偽陽性問題，至於使用氣相層析質譜儀分析法
    確認，則可完全排除偽陽性之干擾，此有法務部調查局85年
    9月26日85發技一字第85114982號函可參。以此推之，被告
    甲○○應於99年5月15日14時31分許為警採尿時點往前回溯
    96小時內某時及99年6月1日17時43分許為警採尿時點往前回
    溯96小時內某時有施用安非他命，殆無疑義。
三、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公
    布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後
    再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或
    強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
    新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒
    戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「5年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後
    再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（參見最高法院97年9月9日第5次刑事
    庭會議決議意旨）。查被告於90年間因施用毒品案件，經本
    院送觀察勒戒、強制戒治處分執行完畢，於90年11月8日停
    止其處分出監5年內，復於94年間施用第二級毒品，經本院
    94年度嘉簡字第1261號判決判處有期徒刑4月確定；再於96
    年間施用第二級毒品，經本院以96年度訴字第975號判決判
    處應執行有期徒刑9月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份附卷可稽。故被告於觀察勒戒、強制戒治執行完畢後
    5年內再次犯施用毒品案，且經法院判處罪刑確定，被告又
    再度因施用毒品而被查獲，雖本次係於其前受觀察勒戒執行
    完畢5年後再犯，揆諸前開說明，已不合於「5年後再犯」之
    規定，自應依毒品危害防制條例第10條第2項之規定處罰。
四、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    被告施用甲基安非他命2次之犯行，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。再被告有如上所述之前科科刑及執行紀錄完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之2罪，均
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定各加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治處分及判處徒刑執
    行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒
    品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序或侵害他人權益，惟被告否認犯行暨其犯罪
    之動機、目的、手段、國中畢業之智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    第41條第1項前段、第8項、第51條第5款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
