【裁判字號】    99,交聲,483
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             99年度交聲字第483號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所於民國九十九年七月八日所為之處
分（原處分案號：嘉監裁字第裁七○—Ｌ00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條前
    段亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    五月十一日飲酒後，仍駕駛車牌號碼二四○九—ＴＧ號自用
    小客車行駛於道路，於當日晚上十一時一分許，行經嘉義縣
    朴子市○○○路○段與舊嘉四五線公路路口處時，為警測得
    其吐氣酒精濃度達每公升○‧五七毫克，因有汽車駕駛人酒
    精濃度超過規定標準之違規事實，經嘉義縣警察局朴子分局
    大鄉派出所警員填製嘉縣警交字第Ｌ00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單舉發，原處分機關即交通部
    公路總局嘉義區監理所嗣於緩起訴處分期間屆滿後，依道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第六十七條第
    六項、第二十四條第一項第二款、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第四十一條、第四十三條、第四十四
    條、第六十七條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，於九十九年七月八日以嘉監裁字第裁七○—Ｌ000
    00000號違反道路交通管理事件裁決書，裁處異議人罰
    鍰四萬九千五百元，吊扣駕駛執照一年，並應接受道路交通
    安全講習之處分。上開裁決書並於九十九年七月九日以掛號
    方式送達異議人位於臺南縣白河鎮秀祐里頂秀祐三六號住所
    ，交由異議人本人收受送達無誤等情，有上開裁決書及送達
    證書在卷可憑。
三、經查：上開裁決書既於九十九年七月九日即生送達之效力，
    異議人住所在臺南縣白河鎮，依法院訴訟當事人在途期間標
    準第四條之規定，異議人非居住於處罰機關所在之嘉義縣，
    且非居住於受理聲明異議案件法院（即本院）之管轄區域，
    按其居住地地方法院（即臺灣臺南地方法院）管轄區域內之
    在途期間日數二日，再加受理聲明異議案件法院（即本院）
    管轄區域之在途期間日數二日，即須加計在途期間四日，本
    件聲明異議期間應自送達翌日即九十九年七月十日起算至同
    年八月二日即行屆滿，且末日並非假日，惟異議人遲至九十
    九年八月五日始具狀向原處分機關提出聲明異議，有違反道
    路交通管理事件聲明異議狀上嘉義區監理所之收文戳章在卷
    可憑，是異議人提出本件聲明異議，已逾二十日之法定期間
    ，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應予以
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
