【裁判字號】    99,朴簡,290
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第290號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單總表拾伍張、開獎號碼
總表壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1行補充「意圖營
    利，基於供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯意」，「99年
    5月20日」更正為「99年5月25日」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之圖利供給賭博
    場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪，及同法第266條第1項
    前段之賭博罪。被告於每1期六合彩開獎前之密接時間內多
    次圖利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，依社會通念，各次
    行為之獨立性甚為薄弱，為核對每期開獎號碼之複數舉止應
    係接續犯。被告所犯上揭3罪，係1行為觸犯數罪名，屬想像
    競合犯，應從一重論以圖利聚眾賭博罪。按利用香港六合彩
    開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期
    固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗
    稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反
    覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止
    對獎賭博1次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博
    ，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此
    每週重覆之簽賭、對獎，方屬圖利聚眾賭博之常態與典型，
    如有中斷應屬例外，是以本件被告所為連貫、反覆主持六合
    彩賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多
    數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立圖利
    聚眾賭博1罪。爰審酌被告不思正途獲取金錢，藉主持經營
    六合彩牟利，經營之期間，對社會治安之危害，犯罪之所得
    ，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之六合彩簽單總表15張、
    開獎號碼總表1張，係屬被告所有供犯罪所用之物，業據被
    告於警詢時供述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
