【裁判字號】    99,家聲,170
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度家聲字第170號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十九年度繼字第四五九號卷
內文書。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，依非訟事件法第48條準用民事訴訟法第242 條
    第1 項、第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之債權人，因被繼
    承人乙○○於民國99年1 月24日死亡，其繼承人聲請拋棄繼
    承事件，業經鈞院以99年度繼字第459 號受理在案，而被繼
    承人乙○○尚積欠聲請人信用卡帳款未償還，爰依民事訴訟
    法第242 條第1 項規定，請准予指定期日閱覽、抄錄或影印
    鈞院99年度繼字第459 號拋棄繼承事件卷宗，以瞭解案件情
    形等語，並提出被繼承人乙○○除戶戶籍謄本影本、信用卡
    申請書暨帳單影本各1 份為憑。
三、聲請人主張之事實，業據提出被繼承人乙○○除戶戶籍謄本
    影本、信用卡申請書暨帳單影本各1 份等件為證，並經本院
    依職權調取前述民事卷核閱無誤，堪信為真。本件聲請，於
    法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
