【裁判字號】    99,嘉簡,1248
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1248號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第五
三六五號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○於執行審判職務之公署審判時，證人於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑參月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除檢察官請簡易判決處刑書證據欄補充
    「被告於本院訊問時之自白、另案被告陳清泉之前案紀錄表
    乙份」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條偽證罪。爰審酌被告
    故為虛偽證述，藐視司法之威嚴，不尊重法律體制，浪費司
    法資源，實屬不該，然於犯罪後於本院審理時業自白虛偽陳
    述並坦承犯行，以及其犯罪動機與尚有子女與公婆待扶養之
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百六十八條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳意婷
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百六十八條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
