【裁判字號】    99,嘉簡,1306
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1306號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。內政部
警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000號、第Z00000000
號、第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、
存根聯偽造之乙○○簽名各壹枚（共陸枚），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第3行之
    「懸掛」應予刪除，第12行「…通知單」後面補充「移送聯
    」，第13行「…各1枚，」後面補充「並複寫至舉發違反道
    路交通管理事件通知單存根聯，偽造乙○○之簽名共陸枚」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告甲○○行為後，刑法於民國94年1月7日修正，同年2
    月2日公布，自95年7月1日施行，修正第47條累犯、第41條
    第1項易科罰金之規定：
  (一)被告受有期徒刑之執行完畢，於5年內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，無論依修正前刑法第47條或修正後第47條第1項之
    規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施行
    後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較。個案如有其他應
    依刑法第2條第1項之規定為新、舊法之比較情形時，依綜其
    全部罪刑之結果而為比較，整體適用法律（最高法院97年第
    1次刑事庭會議參照）。本件被告於受有期徒刑之執行完畢
    後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，自應依修正後刑
    法第47條第1項規定論以累犯，並加重其刑。
  (二)本件依行為時之刑法第41條第1項易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告2人行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900元折算為1日。而修正後之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日施行前之規定，較
    有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、查中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96年
    7月16日施行，本件被告犯罪之時間係在96年4月24日以前，
    所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑
    之規定，復無該條例所規定不得減刑之例外規定，應依法減
    其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第47條
    第1項、第41條第1項前段（修正前）、第219條，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條（修正前），中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
