【裁判字號】    99,繼,873
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度繼字第873號
聲  請  人  寅○
聲  請  人  丑○
聲  請  人  子○
聲  請  人  辰○○
聲  請  人  卯○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人癸○○之合法繼承人
    ，被繼承人癸○○於民國99年05月28日死亡，聲請人自願拋
    棄繼承權，除分別通知其他繼承人外，爰依法檢陳被繼承人
    死亡證明書、除戶戶籍謄本、繼承系統表及聲請人戶籍謄本
    、印鑑證明書等文件，具狀聲請拋棄繼承權，請准予備查等
    語。
二、按民法第1138條規定：「遺產繼承人，除配偶外，依左列順
    序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。
    四、祖父母。」；第1139條規定：「前條所定第一順序之繼
    承人，以親等近者為先。」，次按，民法第1174條第1 項規
    定，繼承人得拋棄其繼承權。是僅已有可得繼承之應繼分之
    繼承人，始得向法院具狀聲請拋棄其繼承權。又查，民法第
    1176條第1 項及第5 項分別規定，第1138條所定第一順序之
    繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之
    人；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，始由
    次親等之直系血親卑親屬繼承。
三、經查，本件被繼承人癸○○有得繼承之子女王健華、辛○○
    、王建嘉、壬○○、庚○○、己○○等人，雖然部分繼承人
    辛○○、王建嘉、壬○○、庚○○、己○○等五人聲明拋棄
    繼承權，惟查，另繼承人王健華並無聲明拋棄繼承權，且於
    99年08月16日向本院陳報遺產清冊，業經本院以99年度繼字
    第834 號裁定准許在案。因此，於繼承人辛○○、王建嘉、
    壬○○、庚○○、己○○等五人拋棄繼承後，其應繼分歸屬
    於其他同為繼承之人亦即繼承人王健華。而查，聲請人寅○
    、丑○、子○、辰○○、卯○○、丙○○、戊○○、丁○○
    、乙○○、甲○○等人，均為次親等之直系血親卑親屬，因
    第一順序繼承人其親等近者即王健華已具狀向本院陳報遺產
    清冊，聲明限定繼承，故聲請人寅○、丑○、子○、辰○○
    、卯○○、丙○○、戊○○、丁○○、乙○○、甲○○等人
    無可得繼承之應繼分存在。因此，本件聲請人寅○、丑○、
    子○、辰○○、卯○○、丙○○、戊○○、丁○○、乙○○
    、甲○○等人向本院具狀聲請拋棄繼承，其聲請於法不合，
    應予駁回之。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
