【裁判字號】    99,易,557
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第557號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第五
七二一號），經被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因竊盜、詐欺、脫逃、偽造文書等案件，經臺灣高
    等法院九十一年度聲字第一二六三號裁定應執行有期徒刑二
    年五月確定；復因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，先
    後經臺灣士林地方法院九十一年度易字第四九一號判處有期
    徒刑四月確定，臺灣桃園地方法院九十一年度易字第一九四
    二號判處有期徒刑一年八月、臺灣高等法院九十二年度上易
    字第二六一九號判決上訴駁回確定，嗣並經臺灣士林地方法
    院九十六年度聲減字第八五０號裁定就上開違反毒品危害防
    制條例罪刑減刑並與竊盜罪刑定其應執行刑為有期徒刑一年
    十月確定。上開所述應執行刑接續執行後縮短刑期假釋出監
    付保護管束，迄民國九十七年十一月六日保護管束期滿未經
    撤銷假釋，視為執行完畢。詎仍不知悔改，於九十八年九月
    二日上午十時四十九分（日間）許，意圖為自己不法之所有
    ，基於加重竊盜犯意，無故侵入乙○○位在嘉義市○區○○
    街一０六之一號六樓三住宅公寓之樓梯間（侵入住宅部分未
    據告訴），並自樓梯間窗戶攀爬至乙○○上開住處陽台踰越
    落地窗入內後，徒手竊取乙○○所有之現金新臺幣（下同）
    十萬元及黃金手鍊三條得手。旋由大門離開並騎乘承租之車
    牌號碼955 -DUB號重型機車逃逸。嗣經乙○○察覺遭竊後報
    警處理，為警調閱監視錄影畫面循線查獲，始查獲上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院卷第
    42頁、第43頁），核與證人乙○○警詢時之證詞相符，並有
    監視錄影紀錄翻拍照片六幀附卷可稽，均足資擔保被告於本
    院審理時所為之上開任意性自白確與事實相符，而堪以採信
    。故本件事證明確，被告上開犯行至堪認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款規定將「門扇」、「牆
    垣」、「其他安全設備」並列。則所謂「門扇」應專指門戶
    而言，指分隔住宅或建築物內外之出入口大門而言。而所謂
    「其他安全設備」，指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足
    認為防盜之一切設備者，即屬相當，最高法院二十五年上字
    第四一六八號判例可資參照。查本件被告於上開犯罪事實所
    示時、地所踰越之處所係該住宅陽台之落地窗，尚非分隔住
    宅或建築物內外之出入口大門，自非屬上開規定所指之「門
    扇」，然該落地窗既具有防閑之效用，自屬同條規定之安全
    設備無疑。故核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項
    第二款之踰越安全設備竊盜罪。又被告前有如犯罪事實欄所
    載前案紀錄，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可
    佐，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告係國中畢
    業之智識程度、前有竊盜、脫逃、偽造文書、違反毒品危害
    防制條例前科之素行、踰越安全設備之犯罪手段，其所竊得
    之物品價值，以及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                      刑事第五庭    法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                                    書記官  陳意婷
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
