【裁判字號】    99,簡上,129
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度簡上字第129號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因被訴詐欺案件，不服本院嘉義簡易庭中華民
國99年6月21日99年度嘉簡字第799號第一審判決（聲請簡易判決
處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第9446號、99
年度偵字第147號、第3384號，移送併辦意旨書案號：臺灣嘉義
地方法院檢察署99年度偵字第4437號、臺灣桃園地方法院檢察署
98年度偵字第23730號），提起上訴，本院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書（含臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之犯罪事
    實、證據及理由，證據欄並補充「被告甲○○於本院審理時
    之自白」。
二、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（最高法院75年台上字第7033號判例可資參
    照）。原審認被告罪證明確，適用刑事訴訟法第449條第1項
    前段、第454條第2項、刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項、第55條、第30條第2項、第41條第1項前段、刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，就被告之犯行，量處有期徒刑
    4月，並諭知以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算標準
    ，認事用法均無不當，量刑亦甚妥適。雖被告以已與被害人
    5人達成和解，請求從輕量刑為由，提起上訴，然本院認為
    原審判決認事用法既無任何疏漏或違誤之處，而量刑係屬法
    官在法定刑範圍內得自由裁量之事項，且原審量刑並未過重
    ，被告執前開理由據以對原審提起上訴請求撤銷改判量處較
    輕之刑，顯無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參，其因一時思慮
    欠週而罹刑章，不僅於本院審理時認罪，嗣後並積極與被害
    人5人和解，業已賠償被害人5人所受之損害，有本院準備程
    序筆錄、郵政國內匯款執據各1份、郵政跨行匯款申請書2份
    等附卷可稽，是被告經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之
    虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第364條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  黃明展
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                  書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
