【裁判字號】    99,訴,452
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第452號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            王聖宜
被      告  丕翔有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丁○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年8月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬柒仟捌佰捌拾柒元，及自民
國九十九年六月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
息，暨自民國九十九年七月三十日起至清償日止其逾期六個月以
內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零貳佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丕翔有限公司（下稱丕翔公司）、甲○○、丁○經
    合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：查被告丕翔公司前於民國99年4月29日邀同
    被告甲○○、丁○為連帶保證人，向原告申請借款額度新臺
    幣（下同）100萬元整，得一次動用，期間至自立約日起至
    99年7月26日止，借款明細為【原借款金額：100萬元，現餘
    額為93萬7,887元整，期限自99年4月30日起至101年10月30
    日共30個月，約定利率按年利率6%固定計算，依年金法按月
    平均攤還本息】；延遲繳納時，除仍按上開之利率利息外，
    並自逾期日起至清償日指其逾期六個月內者，並按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之
    二十計算之違約金；不論本金或利息如有一部份遲延，即喪
    失期限利益，其全部債務視為全部到期，經被告等立據同一
    內容之授信約定書乙紙交付原告收執。惟被告於99年7月9日
    經票交所通報拒往戶，依授信約定事項通用約款第12條之1
    約定，所有之借款視為全部到期，原告得要求提前清償全部
    債務，至今尚積欠原告如訴之聲明所載之本金、利息及違約
    金，依法被告等自應負清償及連帶清償之責任。為此，特依
    民法第474條及第272條之規定提起本訴，並聲明如主文所示
    。
三、被告皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信約定書
    、連帶保證書、授信額度動用申請書、貸放明細歸戶查詢、
    貸放主檔資料查詢及客戶異常資料查詢影本為證，而被告丕
    翔公司、甲○○、丁○經本院合法通知後，未於言詞辯論期
    日到場，亦未作任何陳述，依民事訴訟法第280條第3項、第
    1 項規定，視同自認，堪認原告主張為真實。從而，原告依
    消費借貸、連帶保證之法律關係請求被告連帶給付原告如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金，自屬有據，應予准許
    。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第1審訴訟費用即裁判費1萬
    240元，應由被告連帶負擔。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
