【裁判字號】    99,嘉簡,1258
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1258號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第六
○九二號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄關於被告甲○○前案紀錄之記載應更正為「
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以九十八年度簡
    字第一四九六號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日確定，又因妨害自由案件，經臺灣板橋
    地方法院以九十八年度易字第三二六號判決判處有期徒刑四
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，上開案件
    嗣經法院裁定定應執行刑為有期徒刑六月，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日確定，於民國九十九年四月二十二日
    縮刑期滿執行完畢」，犯罪事實欄並補充「甲○○所竊得車
    輛價值約新臺幣三萬元，已發還乙○○」，證據欄並補充「
    被告甲○○於本院之自白、本院九十九年八月十一日、八月
    十二日、八月十三日及八月三十日辦理刑事案件電話紀錄查
    詢表」。
二、爰審酌被告甲○○係專科畢業之智識程度，肢體健全，不思
    勞動獲取報酬，徒手行竊之犯罪手段，竊得財物價值，犯罪
    後尚知坦承犯行，惟未賠償被害人等一切情狀，認檢察官具
    體求刑有期徒刑三年，稍嫌過重，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
