【裁判字號】    99,交聲,499
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第499號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所民國99年7 月15日所為之處分（原
處分案號：嘉監裁字第裁70-L00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國99年3月17日晚間10時07分許，騎乘車牌號碼RU5-171
     號輕型機車行駛於嘉義縣布袋鎮新厝仔178之1號前，為警
    攔檢，經警實施吐氣酒精濃度檢測，並查覺其有機車駕照註
    銷期間仍騎乘機器腳踏車之事實而為警舉發，原處分機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所（下稱原處分機關）復以違規
    事實屬實，於99年7月15日依道路交通管理處罰條例第21條
    第1項第4款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）9,000元及駕
    駛執照扣繳等語。
二、聲明異議意旨則略以：異議人之重型機車駕駛執照雖經註銷
    ，但本件違規時係騎乘輕型機器腳踏車，而異議人當時仍領
    有普通小型車之駕駛執照，依道路交通安全規則第61條第1
    項4 款之規定仍得騎乘輕型機器腳踏車，爰依法聲明異議，
    請求撤銷原處分。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接
    收郵件人員。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項定
    有明文；又受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主
    管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管
    轄地方法院聲明異議，交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，復為道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條所明定。
四、查本件原處分機關於99年7月15日掣開之嘉監裁字第裁70-L0
    0000000號裁決書，該裁決書業於99年7月16日送達異議人重
    型機車駕駛執照所登記之地址即嘉義縣布袋鎮新厝里335-7
    號，經與異議人同居之配偶鄭玉冊合法代收無誤，此有異議
    人之全戶戶籍資料查詢結果、證號查詢機車駕駛人資料及原
    處分機關上揭裁決書送達證書影本在卷可參，堪認原處分機
    關業將本件裁決書合法送達予異議人；而異議人非居住於原
    處分機關所在之鄉鎮市，是其聲明異議期間之計算依法院訴
    訟
    當事人在途期間標準第4條第1款第2目尚須再扣除在途期間2
    日。從而，本件異議人聲明異議之期間，應自99年7月17 日
    （即裁決書送達之翌日）起算20日，再加計在途期間2日，
    即應於同年8月7日屆滿，而該日為週六之休息日，次日亦為
    週日之休息日，而以再次日之同年月9日代之，亦即異議人
    至遲應於99年8月9日向原處分機關或本院具狀聲明異議，然
    異議人遲至99年8月10日始向原處分機關提出聲明異議狀，
    有該聲明異議狀上所蓋之原處分機關收文章附卷可稽，是異
    議人就原處分機關之裁決提出本件聲明異議，已逾20日之法
    定期間，顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明
    ，自應將本件異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官      梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官      林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
