【裁判字號】    99,嘉簡,1311
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1311號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第83號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第456 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國（下
    同）92年7月1日釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以92年度毒偵字第520號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，經本院於95年5月1日，以95年度嘉簡字第496號判處
    有期徒刑6月確定，於95年5月25日執行完畢。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年3月30日晚間10
    時許，在嘉義縣六腳鄉灣北村灣內270號，以將第二級毒品
    甲基安非他命置入玻璃球內，燒烤後吸食其煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年4月1日經警依法
    採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，因而查悉上
    情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白；
  (二)代號與真實姓名對照表（偵3A017）；
  (三)臺灣檢驗科技股份有限公司99年4月21日濫用藥物檢驗報告
    乙份。
三、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公
    布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後
    再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或
    強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
    新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒
    戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「5年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後
    再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（參見最高法院97年9月9日第5次刑事
    庭會議決議意旨）。查被告於92年間因施用毒品案件，經本
    院送觀察、勒戒處分執行完畢，於92年7月1日期滿釋放後5
    年內，復於95年間施用第二級毒品，經本院以95年度嘉簡字
    第496號判決判處有期徒刑6月，縱其本次施用毒品時間，與
    前開92年觀察勒戒處分執行完畢日相距已5年以上，揆諸前
    開說明，已不合於「5年後再犯」之規定，自應依毒品危害
    防制條例第10條第2項之規定處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品以施用，其持有之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭
    之前科科刑及執行紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品，經本院裁定送觀察勒戒及徒刑之
    執行完畢而再犯本案，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健
    康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告
    坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段
    、國中肆業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
