【裁判字號】    99,朴交簡,172
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第172號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第46
64號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不
經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並應於
民國九十九年十月三十一日前向被害人家屬乙○○、翁張亂、翁
江津、翁金利、蔡翁秀勤共給付新臺幣拾伍萬元。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。另被告肇事後於偵查機關發覺前，即主動向前來處理車
    禍事宜之警員自首，接受裁判等情，此有嘉義縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可按，爰依刑法第6
    2條前段之規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告國小畢業之智識程度，前無任何犯罪前案紀錄，
    素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其輕忽駕駛，致被害人死亡，造成被害人家屬無法回復之傷
    害，情節非輕，然衡其犯後坦承犯行，且與被害人家屬成立
    調解，並予賠償，有本院調解筆錄1 份在卷可佐，及本件被
    害人亦有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前
    述，其因過失而誤罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而無
    再犯之虞，且已與被害人家屬乙○○、翁張亂、翁江津、翁
    金利、蔡翁秀勤成立調解，於調解成立同時給付新臺幣（下
    同）35萬元，並願意於汽車強制責任險所給付之保險金額外
    ，另行支付被害人家屬35萬元，有本院調解筆錄1份在卷可
    佐，本院認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2年，並依刑法第74條第2項第3款之規定，斟酌被告
    目前無業、前揭尚未給付之賠償數額，及被告與被害人家屬
    間於調解契約中關於賠償數額與清償條件之約定等情，命被
    告於99年10月31日前向前揭被害人家屬給付35萬元。再依刑
    法第74條第4項規定，上開內容得為民事強制執行名義，且
    依刑法第75條之1第1項第4 款規定，違反上開之負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，被害人家屬得請求檢察官向本院聲請撤銷對被告所為
    之緩刑宣告，應併敘明。
五、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451條之1第3 項規
    定，求處被告有期徒刑7 月，及請求予被告緩刑機會，被告
    亦同意公訴人上開求刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上述
    情事後，於公訴人及被告請求範圍內為判決，特予敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、451條之1第3
    項、第454條第2項、455之1第2項，刑法第276條第1項、第6
    2條前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                     朴子簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                               書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
