【裁判字號】    99,消債更,47
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第47號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。又債務
    人經法院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告
    ，應駁回更生之聲請。消費者債務清理條例第8條、第46 條
    第1項第3款，分別定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生，未預納本院酌定之金額及提出如附
    表所示之資料及文件到院，前經本院於民國99年8 月19日裁
    定命聲請人於5日內補正，該裁定於99年8月20日合法送達聲
    請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人於99年8 月25
    日雖補繳附表(一)所示之郵務送達費，然就附表(二)至(九)部分迄
    今猶未補正，揆諸首開說明，自應駁回更生之聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              民事第二庭    法      官  林中如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書  記  官  黃意雯
附表：
(一)、預納郵務送達費3,740 元。
(二)、請說明除所提債權人清冊上列舉之債權人外，是否已無其他
    債權人？如為否定，請提出完整之債權人清冊。
(三)、請說明聲請人何時成立無擔保債務還款協議？何時毀諾？
(四)、請說明聲請人於聲請前2 年（即97年8月至99年7月）之總收
    入金額（含月薪、三節獎金及年終獎金等）？聲請人於聲請
    前2年任職之公司名稱與地址？
(五)、請說明聲請人每月必要支出項目及金額（包含膳食費、交通
    費、水電費、勞健保、扶養費等等），並提出相關收據或發
    票，如有支出扶養費用，並請說明與受扶養親屬之關係（如
    受扶養人為未成年子女，請說明聲請人配偶每月工作及收入
    ；如受扶養人為父母，請說明聲請人是否有其他兄弟姐妹，
    並皆提出受扶養親屬、配偶或兄弟姐妹之戶籍謄本）。
(六)、陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（如
    有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、
    主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍
    應以書面說明）。
(七)、陳報聲請人有無投保商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），若有，請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約
    有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金
    之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如有以該等
    保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目前尚餘借款金
    額等證明文件。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
(八)、如聲請人或配偶名下有不動產，請提出不動產之所有權狀、
    建物及土地登記謄本，及每月支付貸款之相關收據；如聲請
    人名下有動產（例如汽機車），請提出相關資料。
(九)、預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
