【裁判字號】    99,嘉簡,1110
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1110號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一五五六號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄一第一行「意圖為自己不法之
    所有」應更正為「依一般社會生活之通常經驗，可預見收購
    他人行動電話門號ＳＩＭ卡者，可能交付不法集團聯絡收取
    他人受騙款項之用，竟仍基於縱有人以其收購取得之行動電
    話門號ＳＩＭ卡實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助故
    意」、第三行「詐欺取財」應更正為「幫助詐欺取財」、第
    十二行「而乙○○所屬之詐欺集團成員於取得上述ＳＩＭ卡
    後，與其餘詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡」應更正為「乙○○嗣將甲○○所交付之上開ＳＩＭ卡交
    予真實姓名年籍不詳之成年人，該成年人取得上開ＳＩＭ卡
    後，即與其餘真實姓名年籍不詳之成年人共組詐欺集團，基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡」、第十六行「刊登欲販
    賣ＳＨＡＲＰ廠牌手機一支之訊息」應更正為「在雅虎奇摩
    拍賣網站上刊登欲販賣ＳＨＡＲＰ廠牌手機一支之訊息並留
    下門號0000000000行動電話供作聯絡電話」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上
    字第七七號判例參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。聲請簡易判決處刑意旨雖認被告乙○○係與其他
    詐欺集團成員基於共同詐欺取財之犯意聯絡，而為負責刊登
    廣告收購行動電話門號ＳＩＭ卡之行為，認被告係詐欺取財
    罪之共同正犯，惟並無其他卷內證據足以證明被告係從事詐
    騙被害人、負責取財之構成要件行為，亦無相關證據足以佐
    證被告與實行詐欺取財犯罪之行為人，有何犯意聯絡而為犯
    罪整體規劃、行為分擔，是被告所為係參與詐欺罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。核被告所為，係成立刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    罪之幫助犯，起訴法條應予變更（最高法院三十年上字第一
    五七四號判例、九十九年度臺上字四○九四號判決、九十九
    年度臺上字三九九二號判決參照），並依刑法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
