【裁判字號】    99,聲,862
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第862號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執緝字第515號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別經本院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高
等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                                書記官  侯麗茹
附表：
(1)因於99年1月14日臺灣嘉義地方法院檢察署觀護人採尿時回溯
   72小時內某時，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
   級毒品罪，經本院以99年度嘉簡字第335號判決判處有期徒刑
   3月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於99年4月28
   日確定。
(2)因於98年12月16日臺灣嘉義地方法院檢察署觀護人採尿時回
   溯72小時內某時，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
   二級毒品罪，經本院以99年度嘉簡字第207號判決判處有期徒
   刑3月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於99年6月1
   0日確定。
(3)因於98年12月24日臺灣嘉義地方法院檢察署觀護人採尿時回
   溯72小時內某時，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
   二級毒品罪，經本院以99年度嘉簡字第207號判決判處有期徒
   刑3月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於99年6月1
   0日確定。
   （上開2罪，經本院以99年度嘉簡字第207號判決定應執行有
   期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日確定）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
