【裁判字號】    99,朴簡,282
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第282號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1091號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因違
    反毒品危害防制條例案件，分經本院以99年度朴簡字第89號
    號判決處有期徒刑4 月、以99年度朴簡字第95號號判決處有
    期徒刑4月、以99年度朴簡字第179號號判決處有期徒刑3 月
    (未構成累犯)，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，猶未
    能戒除此一惡習，另衡其犯罪之動機、目的、手段，造成之
    危害主要係戕害自身健康、犯罪後坦承犯行之態度暨其智識
    程度情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，項
    逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
