【裁判字號】    99,聲,306
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第306號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第一一三四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾伍萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第2
    款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第1470號民事裁定為擔保曾提
    供新臺幣250,000元為擔保金，並以本院98度存字第1134號
    提存事件提存在案。茲因前開假扣押事件業經聲請人撤銷，
    且已聲請本院以99聲字第223號裁定，命相對人於收受裁定
    後20日內行使權利，期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定
    、通知行使權利裁定、確定證明書等為證，並經調卷審查屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
