【裁判字號】    99,嘉簡,1286
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1286號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第四
八三六號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
乙○○寄藏贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄二第一行「六時許」應更正為「下午六時許
    」、第五行「竟仍同意葉志青將該車停放於農舍倉庫」應更
    正為「猶應允葉志青將該車停放在上開農舍旁倉庫內而寄藏
    」，犯罪事實欄並補充「所寄藏之贓車價值約新臺幣十二萬
    元，已發還甲○○」，證據欄並補充「被告乙○○於本院之
    自白、證人蘇聖欽於本院之證述及證人蘇聖欽於本院所繪製
    之現場圖」（同案被告詹振祥部分另為判決）。
二、爰審酌被告乙○○係高職肄業之智識程度，明知為贓物而寄
    藏，增加追查贓物之困難，事後於本院已坦承犯行知所悔悟
    ，所寄藏之贓物已發還被害人甲○○，惟未賠償被害人等一
    切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑六月，稍嫌過重，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
