【裁判字號】    99,聲,874
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第874號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第2785號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經法
    院判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑
    法第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第4
    77條第1項聲請裁定定其應執行等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第2條第1項所揭示之法律變更從舊從輕原則。經查：
(一)刑法第51條第5款原規定多數有期徒刑合併應執行之刑不得
    逾20年，刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行
    後，提高合併應執行之最高度刑期為30年，又定執行刑為科
    刑規範事項，自有就新舊法比較必要（最高法院95年第8次
    刑事庭會議決議參照），比較後應適用最有利於行為人之舊
    法。
(二)數罪併罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，另部分
    依新法諭知，合併定刑後之易刑標準，應依刑法第2條之規
    定，擇有利於受刑人之折算標準適用之（最高法院86年度台
    非字第87號判決意旨參照）。本件受刑人所犯上開2罪所處
    之有期徒刑，其易科罰金之折算標準，其中附表編號(1)係
    依前揭94年2月2日修正公布之刑法第41條第1項前段，及廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定而以銀元3百元折算
    1日，另附表編號(2)為依裁判當時刑法第41條第1項前段之
    規定而以新台幣1千元折算1日，揆諸上揭說明，上開2罪合
    併定刑後，其易科罰金之折算標準，應適用較有利於受刑人
    之規定，即以銀元3百元即新台幣9百元折算1日。
三、查受刑人因詐欺等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前
    段、第53條、第51條第5款（修正前）、第41條第1項前段（
    修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前）裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                                書記官  侯麗茹
附表：
(1)於96年1月8日犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺
   取財罪，經本院以98年度嘉簡字第1518號判決判處有期徒刑4
   月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，減為有期徒刑2月
   ，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於98年12月17日確
   定。
(2)因於91年1月30日及91年8月6日，連續犯修正前臺灣地區與大
   陸地區人民關係條例第79條第1項之使大陸地區人民非法進入
   臺灣地區罪，經本院以99年度嘉簡字第816號判決判處有期徒
   刑4月，如易科罰金，以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日，
   減為有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元3百元即新臺幣9百元
   折算1日，於99年7月28日確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
