【裁判字號】    99,易,574
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
               宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（99年度毒偵字第1230號）一
案，於中華民國99年8 月31日中午11時30分，在本院刑事宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  許睿軒
          通  譯  尤筠禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品傾向，經本院92年度毒聲字第994 號裁定
    送強制戒治後，於民國93年6 月2 日因停止其處分之執行出
    監，於93年12月23日期滿而執行完畢。嗣因施用毒品案件，
    經本院於98年1 月12日，以97年度嘉簡字第1685號判決判處
    有期徒刑5 月確定，於98年8 月20日易科罰金執行完畢。詎
    仍不知悔悟，於99年5 月10日23時35分許經警採尿回溯96小
    時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣為警採集其尿液送驗結果係呈甲基安非他命陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                                書記官  許睿軒
                                法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  許睿軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
