【裁判字號】    99,嘉簡,1097
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1097號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  呂建宗
            王婉齡
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6018號），本院判決如下：
    主  文
呂建宗共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
王婉齡共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由 
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列更正、補充外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）本件起訴書之所犯法條係認被告呂建宗、王婉齡2人所為
      ，均係犯刑法第231條第1項（前段）之意圖使女子與他人
      猥褻、「姦淫」而容留、媒介罪嫌，惟其犯罪事實欄所記
      載之「提供『半套』性交易服務」語意未臻明確，應在犯
      罪事實欄所記載之「半套行交易服務」後，均補充（含以
      手指進入按摩小姐性器之性交行為）。
（二）證據補充：證人黃輝東、胡麗銘於本院之證述（見本院卷
      第19頁至第21頁）
（三）按媒介指居間介紹，使男女因行為人之介紹牽線行為而能
      與他人為性交；容留指提供為性交之場所而言。如行為人
      引誘、媒介於前，復加以容留在後，其引誘、媒介之低度
      行為應為容留之高度行為所吸收，應包括的構成意圖使男
      女與他人為性交而容留以營利之一罪。故核被告2人所為
      ，均係犯刑法第231條第1項前段之圖利容留性交罪。渠等
      媒介、容留猥褻之低度行為應為媒介、容留性交之高度行
      為所吸收，不另論罪；媒介之低度行為亦應為容留之高度
      行為所吸收。被告等同時容留證人黃輝東、胡麗銘與店內
      按摩小姐從事性交易行為，係侵害單一社會法益，應僅論
      以單純一罪。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第231條第1項前段、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
