【裁判字號】    99,嘉簡,1323
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉簡字第1323號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3306號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度易字第
385號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1087號判
    處有期徒刑11月、5 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定；又
    因施用毒品案件，經本院以96年度嘉簡字第2043號判處有期
    徒刑6月確定，上開3罪經裁定定應執行有期徒刑1年6月確定
    ，於民國98年10年月12日縮短刑期假釋出監，於98年11月30
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。詎不知悔改
    ，於99年3月28日晚上8時30分許，乙○○在其嘉義市○區○
    ○○路502巷23號住處，與友人甲○○因借款催討之事發生
    爭執，竟基於傷害人身體之犯意，隨手持1支鐵棒攻擊甲○
    ○，致甲○○受有左手腕、左肘、左肩挫傷及左臉受傷之傷
    害。
二、證據：
    被告乙○○於偵查及本院訊問時之自白、證人即告訴人甲○
    ○於警詢之證述、告訴人提出之行政院衛生署嘉義醫院驗傷
    診斷證明書1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪罪。被告有
    犯罪事實及理由欄一所述之前科，於98年10年月12日縮短刑
    期假釋出監，於98年11月30日保護管束期滿，假釋未經撤銷
    視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，惟其僅因告訴人
    甲○○催討債務，未思以和平方式解決，即持鐵棒攻擊傷害
    ，造成告訴人受有多處傷害，且迄未與告訴人達成和解，及
    其國中畢業之智識程度、家境勉持等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告持以傷害之
    鐵棒並未扣案，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第
    277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官     林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
