【裁判字號】    99,嘉簡,1292
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1292號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四至七列：「又因施
    用第1級、第2級毒品案件...於98年8月16日縮刑期滿執行完
    畢。」應更正為：「又因施用第1級、第2級毒品案件，經嘉
    義地方法院以94年度訴緝字第34號判決處有期徒刑9月及6月
    ，及因持有改造手槍罪，經嘉義地方法院以95年訴字第345
    號判決處有期徒刑3年5月，嗣經嘉義地方法院以96年度聲減
    字第1509號裁定減刑後定應執行刑有期徒刑3年10月確定，
    於98年4月9日縮刑假釋出監，並於98年8月16日假釋交付保
    護管束期滿，視為刑之執行完畢。」，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低
    度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因施用第1級、第2級毒品案件，經本院以94年度訴
    緝字第34號判決處有期徒刑9月及6月，及因持有改造手槍罪
    ，經本院以95年訴字第345號判決處有期徒刑3年5月，嗣經
    本院以96年度聲減字第1509號裁定減刑後定應執行刑有期徒
    刑3年10月確定，於98年4月9日縮刑假釋出監，並於98年8月
    16日假釋交付保護管束期滿，視為刑之執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應加重其刑。爰
    審酌被告國中肄業之智識程度，其再三施用毒品，顯然欠缺
    戒除毒癮之決心，然被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健
    康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，及犯後未承
    認之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條、第41第1項前
    段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，應得於判決送達後10日內，向本院提出上訴（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官    駱大勝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
