【裁判字號】    99,訴,623
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第623號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第九九０號），本院合議庭裁定由受命法官以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零捌壹壹公克），沒收銷燬；
扣案上開毒品外包裝袋壹個，沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院九十四
    年度毒聲字第四四二號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年一月二日執行完
    畢釋放。另於九十六年間因施用毒品案件，經本院九十六年
    度訴字第三二九號判處有期徒刑七月確定，嗣經裁定減刑為
    有期徒刑三月又十五日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一
    日，於九十六年八月二十三日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改於上開觀察、勒戒執行完畢釋放五年內，另起施用第一
    級毒品之犯意，於九十九年六月三十日下午七時許，在嘉義
    市○○路附近稻田田埂上，以將第一級毒品海洛因摻水置針
    筒內注射之方式，施用海洛因乙次。嗣於九十九年七月三日
    晚間八時三十分許，甲○○騎乘車牌號碼KR5 -901號重機車
    ，在嘉義市○區○○街「榮民醫院」後門附近流連徘徊，因
    形跡可疑為警盤查，甲○○見狀遂將其所攜帶海洛因一包（
    驗餘淨重0.0811公克）棄置機車旁，然為警當場發現而扣案
    ，同日晚上九時十五分許，為警得其同意採其尿液送驗，其
    結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，並有搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各乙份及照片六幀
    在卷可憑；參以九十九年七月三日晚上九時十五分許，為警
    採得被告尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，
    經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應等情，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、代號與真
    實姓名對照表及採尿同意書各乙紙附卷可稽。此外，九十九
    年七月三日查獲時扣案之疑似海洛因一小包，確含海洛因成
    分，驗餘淨重0.0811公克等情，有行政院衛生署草屯療養院
    鑑定乙份在卷可佐，均足徵被告上開自白確與事實相符，應
    堪採信。又被告前於九十四年間因施用毒品案件，經本院九
    十四年度毒聲字第四四二號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年一月二日執
    行完畢釋放等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可參。是被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內
    再犯本件施用海洛因犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪；其施用前、後持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前於九十六年間因施用毒
    品案件，經本院九十六年度訴字第三二九號判處有期徒刑七
    月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑三月又十五日，如易科罰
    金以新臺幣一千元折算一日，於九十六年八月二十三日易科
    罰金執行完畢等情，有上揭前案紀錄可循，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告國中
    畢業之智識程度，前有賭博、違反毒品危害防制條例前科之
    素行，且曾因施用毒品而經觀察、勒戒程序，竟未思悔改，
    顯然缺乏禁絕毒害決心，然念及施用毒品犯行係屬戕害自身
    健康之行為，尚未危害他人，且被告於本院審理中坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之疑似海洛因毒品一小包，確含海洛因成分等情，業如
    上述，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒
    收銷燬之；而上開毒品外包裝袋一個，固非專供施用毒品所
    用之器具，然均為被告所有，且係供包裝及施用上開毒品所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  刑事第五庭    法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                                書記官  陳意婷
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
