【裁判字號】    99,撤緩,58
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十九年
度執聲字第五八八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯幫助詐欺罪，經臺灣臺
    南地方法院於民國九十七年十月十七日以九十七年度簡字第
    二六七八號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣
    （下同）一千元折算一日，緩刑二年確定在案。竟於緩刑期
    內，即九十九年二月二十五日至三月二十二日間某時更因犯
    幫助詐欺罪，經本院於九十九年六月二十四日以九十九年度
    朴簡字第一四七號判決判處拘役五十日，如易科罰金，以一
    千元折算一日，並已於九十九年七月二十二日確定，因其不
    知改過自新，法治觀念淡薄，所犯罪質相同，缺乏悛悔遷善
    情狀，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，爰依刑法第七十五條之一第一項第二款之規定，聲請
    將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。經
    查：
  (一)受刑人甲○○前因犯幫助詐欺罪，經臺灣臺南地方法院於九
    十七年十月十七日以九十七年度簡字第二六七八號判決判處
    有期徒刑三月，如易科罰金，以一千元折算一日，緩刑二年
    ，於九十七年十一月十七日確定，竟於緩刑期內，即九十九
    年二月二十五日至三月二十二日間某時更因犯幫助詐欺罪，
    經本院於九十九年六月二十四日以九十九年度朴簡字第一四
    七號判決判處拘役五十日，如易科罰金，以一千元折算一日
    ，並已於九十九年七月二十二日確定，有各該判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是受刑人係於緩刑期內因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑之宣告確定
    。
  (二)受刑人前所涉幫助詐欺犯行，經臺灣臺南地方法院審酌其提
    供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查，且被害
    人遭不詳詐欺集團成員詐騙，匯入受刑人帳戶之金額達新臺
    幣三十四萬九千元，損害甚鉅，惟受刑人坦承犯行，態度尚
    稱良好，尚有四名年幼子女待撫養照護等一切情狀，以九十
    七年度簡字第二六七八號判決判處有期徒刑三月，如易科罰
    金，以一千元折算一日，緩刑二年，於九十七年十一月十七
    日確定，詎受刑人復於九十九年二月二十五日至三月二十二
    日間某時，即於上開詐欺案件緩刑期內，又故意再犯幫助詐
    欺罪，參酌其前後犯案之情節，均係提供金融機構帳戶幫助
    詐騙集團成員從事財產犯罪，顯仍不知改過自新，法治觀念
    淡薄，原宣告之緩刑顯然未能使受刑人悛悔向上，而難收其
    預期效果，本院因認而有執行刑罰必要之情形，是聲請人之
    聲請，與刑法第七十五條之一第一項第二款規定相符，洵屬
    有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
