【裁判字號】    99,嘉簡,1330
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1330號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6065號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據及所犯法條欄之證據「匯款證
    明4紙」更正為「匯款證明5紙」均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。被告乙○○基於幫助之意思，提
    供自己之帳戶予真實姓名年籍不詳「阿文」，任由渠等作為
    向被害人詐騙使用，而為詐欺取財罪構成要件以外之行為，
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐
    欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人實行犯罪行為，爰依刑法
    第30條第2項之規定減輕其刑。被告以單一幫助行為幫助對
    甲○○等8位被害人詐欺取財，為想像競合犯，應依刑法第
    55  條之規定，從一重論以一幫助詐欺取財罪。爰審酌被告
    高中肄業之智識程度，提供金融帳戶供他人非法使用，使詐
    騙之徒易於得手，阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，嚴
    重危害社會治安，且使本案被害人共8人匯入詐騙集團成員
    所使用之帳戶內，迄未獲得賠償，惟念及其本身未實際參與
    詐欺取財之犯行，責難性較小，被害人等所匯入之款項非鉅
    ，及被告家境小康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官     林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
99年度偵字第6065號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
