【裁判字號】    99,朴簡,281
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第281號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第二列第三字後補充「
    96年度朴簡字第428號判決」及犯罪事實欄一第三列第十一
    字後補充「同院97年度毒聲字第91號裁定」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因詐
    欺案件，經本院以96年度朴簡字第428號判決處有期徒刑4月
    ，於97年8月23日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可佐，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告國小畢業之智識程度，前
    因施用毒品，經處有期徒刑，仍不知悔悟，顯然對於戒除毒
    癮，欠缺決心，然其施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕
    害行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
