【裁判字號】    99,易,52
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第52號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5028號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院改
依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器、毀越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾
壹月。
丙○○共同犯攜帶兇器、毀越門扇竊盜罪，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑2 年確定，甫於
    民國98年2 月23日假釋付保護管束期滿執行完畢，詎猶不知
    悔改，與丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98
    年8月19日10時20分許，共同搭乘租得之YY-8673號自小客車
    ，前往乙○○位於花縣壽豐鄉樹湖村大樹腳72號住處。由丙
    ○○負責駕車在外把風，甲○○攜帶客觀上足以傷害人之生
    命及身體之扁形鐵棍，破壞該處住宅後方鐵門之門鎖後，入
    內竊取戒指1只、音響1套等物。得手後，旋由丙○○接應將
    上開物品搬運離去，並變賣贓物朋分花用。嗣經警方據報前
    往處理後，循線查知上情。
二、案經訴由花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○、甲○○於本院準備程序及審理
    時坦承，核與證人乙○○於警詢及本院之證述相符，並有監
    視器翻拍相片、警制監視器位置圖、雙向通聯紀錄、錞禧小
    客車租賃公司之租賃契約、現場照片及現場平面圖等在卷可
    稽，足認被告自白合於真實，從而本件被告犯行明確，堪予
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之攜帶
    兇器、毀越門扇竊盜罪。被告二人間有犯意聯絡及行為分擔
    ，皆為共同正犯。被告甲○○受上開有期徒行執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告等之素行、犯罪動機、手段、
    居共犯形態之地位、所竊物品之性質及金額、危害性及反社
    會性之程度、犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321 條第1項第2款、第3款、第28條、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
