【裁判字號】    99,聲,366
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第366號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第353號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第 6款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。
三、經查：
(一)受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決如附表所示之 5罪，
    並分別確定在案，此有各該判決書、執行指揮書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人就上開案件聲請定
    應執行刑，本院審核認聲請為正當，爰裁定如主文所示。
(二)按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越 (參考本院80年臺非
    字第473號判例意旨)。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應
    執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外
    部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度臺非字第19
    2 號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表編號1至4所示之
    罪，業經本院於民國99年7月12日以99年度聲字第329號裁定
    其應執行拘役 110日，並於99年8月2日確定在案，揆諸前開
    說明，本院就附表所示之罪再為定應執行刑之裁判時，自應
    受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第 477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
