【裁判字號】    99,花簡,639
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第639號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知不得擅自冒用他人身分證統一編號，基於行使偽
    造準私文書之犯意，於民國99年1月20日下午5時27分許，在
    臺北市捷運大安站附近之工作場所，以中華電信股份有限公
    司3G網際網路0000-000000門號，逕予輸入乙○○之「Ｚ0000
    00000」 身分證統一編號及乘車日期、乘車車次、起站、到
    站代碼、訂票張數等訂票資料，而偽造乙○○向鐵路局訂票
    之電磁紀錄，傳送至鐵路局網路訂票系統訂購車票而行使準
    私文書，藉此取得訂位編號，訂購99年1月22 日第73車次，
    由鹿野至台東站之車票1 張，雖於取得電腦系統自動產生之
    預約訂票代碼後另行取消，已足生損害於乙○○之權益與臺
    鐵網路訂票系統管理之正確性。嗣經鐵路局警方實施網路查
    察作業，始悉上情。案經內政部警政署鐵路警察局第四警務
    段報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢中之證述相符，復有身分證號 「Ｚ00
    0000000」網路訂票資料對照表、中華電信股份有限公司 IP
    位置查詢結果單各1 份附卷可稽，足認被告之任意性自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、按於臺鐵網路訂票系統輸入身份證統一編號及相關資料之電
    磁紀錄，乃表示各該人士欲訂購火車票之用意證明，依刑法
    第220條第2項規定，應以私文書論。查被告在臺鐵網路上輸
    入乙○○之身份證統一編號，及乘車日期、乘車車次、起站
    、到站代碼及訂票張數等訂票資料，表示訂票之意而偽造該
    等電磁紀錄準私文書，復傳送至該訂票系統訂購車票而行使
    之，藉此取得訂位編號，足以生損害於乙○○之權益與臺鐵
    對於訂票系統管理之正確性，核被告所為，係犯刑法第 216
    條、第220條第2項、第210 條之行使偽造準私文書罪。偽造
    之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告冒用乙○○之身份證統一編號之犯罪動機、目的及手段，
    影響大眾訂票利益與臺鐵公平訂票交易秩序，暨其犯罪後尚
    能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。復按被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，念其一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    信經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認以暫不
    執行其刑為適當，併予以宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第216條、第220條第
    2項、第210條、第41條第1項前段、第74條第1 項第1款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  花蓮簡易庭    法  官 林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
