【裁判字號】    98,訴,592
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第592號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡文欽律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度訴字第592號，中華民國99年6月10日第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條第2項、第3項、第3
    62條前段分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○於民國99年6月18 日收受判決，
    並於99年6月25 日提起上訴，但其上訴狀並未敘述理由，亦
    未於上訴期間屆滿後20日（即同年7月17 日）內補提理由書
    ，有上訴狀1份在卷可稽，經本院於同年8月10日裁定命其於
    5日內補正上訴理由，該裁定於同年月13 日送達上訴人，亦
    有送達證書1 份附卷足參，其迄今仍未補正上訴理由，依首
    開說明，上訴人上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
            刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                法  官  許乃文
                                法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
