【裁判字號】    99,花簡,649
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第649號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2387號、99年度偵字第2798號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，共貳罪，各處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算臺日。應執行罰金新臺幣壹萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○提供銀行帳戶供他人使用，得預見他人可能係犯
    罪集團成員而將之供做詐騙使用，且不違反其本意，且確信
    該他人可能會為詐欺行為，係為詐欺取財構成要件以外之行
    為，應屬以不確定故意而幫助詐欺。核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第 1項詐欺取財罪之幫助犯，應
    依刑法第30條第 2項按正犯之刑減輕之。被告先後二次交付
    銀行帳戶之幫助行為，其犯意各別、行為可分，應分論併罰
    之。
三、爰審酌被告素行尚佳，過去未曾有類似之犯行，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，考量其犯罪之動機係因正值
    失業，生活經濟困難，行為之手段係出於「不確定故意」，
    其惡性尚非重大（尤其不確定故意之成立，須行為人就結果
    之發生不違反其本意，且非確信結果不發生，亦即須同時具
    備「本意之明確性」及「對於結果不發生之確信性」二項構
    成要件。然依本件檢察官所提出之事證，被告本意之明確性
    及對於結果不發生之確信程度依卷附資料認定，僅剛過「不
    確定故意」與「有認識之過失」二者間之門檻，故難謂惡性
    重大）。並考量詐欺集團橫行之原因，乃政府無力以高科技
    及人員密集監控等方式扼阻防制，對相關業者亦未有效管理
    ，且法令無明文禁止人民將自己之銀行帳戶之金融卡等轉借
    他人使用，因此交付他人使用自己金融卡及密碼之行為，因
    法無處罰明文，本身並無違法性可言。是縱因自己交付金融
    卡予他人使用之際，就他人可能用以犯罪有一定機率上之預
    見，容可推論具有幫助之不確定之故意，但因此項間接故意
    所得預見之機率與範圍有限，亦即就他人行為及犯罪內容之
    瞭解有限及無從掌控，其惡性應屬甚微。且邇來社會上類似
    提供行動電話卡或銀行帳戶予他人使用者，多屬經濟上之弱
    勢或社會之底層者，本易因應付生活上壓力之能力或適應力
    較低，易受小利之誘惑而易遭他人利用，非其本身具有何種
    從事幫助犯罪之惡劣性格或反社會性人格，從評價其「行為
    」及「行為人」之角度而言，而受非難性均不高。倘因政府
    無法由破獲實際實行犯罪者下手防制詐欺犯罪，或依憲法之
    法律保留原則，經由立法明文限制人民提供行動電話門號或
    銀行帳戶供他人使用，即依法限制人民自由權，並予相當之
    宣導及教育，單由擴張解釋現行刑法，而僅以擬制性甚強之
    間接故意之幫助犯論科社會弱勢底層之被利用者予以重罰，
    當非刑法立法之本意，爰就此類型之幫助犯應予從輕考量。
    又被告畢竟未參與實行本件詐欺罪之構成要件行為，其犯行
    既係屬不確定故意之幫助行為，其對於正犯之行為即欠缺掌
    控性，其可罰性之基礎乃限於被告不確定之幫助犯意之惡性
    ，自與正犯實際詐得之金額較無關連，亦不宜以被害人數多
    寡或受詐騙之金額做為量刑之基礎，復衡酌被告於犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知罰金易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第42條
    第3項，第51條第7款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
