【裁判字號】    99,花交簡,373
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      99年度花交簡字第373號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3105號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年1 月間，因違背安全駕駛案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官處分緩起訴確定在案，猶不知悔改
    ，明知酒後駕車易生危險，竟於民國99年6月12日上午6時許
    ，在花蓮縣萬榮鄉見晴村見晴41之1 號住處喝酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日10時許，駕駛車
    號6821-HK 號自用小客車，沿花蓮縣壽豐鄉台九丙線由南往
    北方向行駛；同日上午10時55分許行經台九丙線21.8公里與
    光榮5街交叉路口處，撞擊由金勇志駕駛沿壽豐鄉○○○街由
    東往西行駛之車號8293-GY 號自用小客車；經警據報前往處
    理，並同日12時17分對其呼氣酒精濃度檢測，經測得其呼氣
    酒精濃度含量達每公升0.34毫克，顯已不能安全駕駛。案經
    花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、道路交通事故調查報告表、道路交通事故
    現場圖、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    乙紙、現場照片11幀附卷可稽；事證明確，被告犯行應堪認
    定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；被告肇
    事後，經警測得其呼氣之酒精濃度為每公升0.34毫克，固未
    達一般實務所採認之每公升0.55毫克，然各人於飲酒後對酒
    精在體內之反應程度不一，本難有一定絕對之數據憑斷，且
    被告上開酒精濃度，係於肇事後82分後所測得，按人體呼氣
    酒精濃度代謝速率為每小時約排除每公升0.10毫克，有學者
    Mclayr氏所編Clinical Forensic Medicine之公式可據，足
    認人體呼氣酒精濃度會隨時間經過而逐漸代謝，是以得推算
    被告於服用酒類後駕駛動力交通工具時之呼氣酒精濃度約為
    每公升0.47毫克（計算式：0.34+0.1x82/60=0.476），雖亦
    未達每公升0.55毫克，惟被告自承飲酒，顯然因飲酒後影響
    正常駕駛，因而肇事，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認
    定。查政府對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過
    政令宣導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊
    重其他用路人生命財產安全之觀念，爰審酌被告坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  花蓮簡易庭   法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
