【裁判字號】    98,易,113
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反政府採購法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度易字第113號
上  訴  人
即  被  告  天譽營造有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人即被告因違反政府採購法案件，不服本院99年7月 22
日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人即被告涉犯違反政府採購法案件，經本院
於民國99年7月22日判決在案，判決書並於99年7月30日向上訴人
設址之花蓮縣吉安鄉○○路203號1樓送達，由上訴人受僱人賴盈
潔收受，有送達證書乙紙在卷可稽，經扣除法定在途期間3 日後
，上訴人至遲應於99年8月12日提起上訴，乃竟至99年8月27日始
以刑事上訴理由狀表明不服提起上訴，此有上訴人所提刑事上訴
理由狀上本院收文章戳可按，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背
法律上之程式，且無從補正，應予駁回。爰依刑事訴訟法第 362
條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
