【裁判字號】    99,訴,199
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳秋樵律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年玖月參日起延長貳月，並禁
止接見通信。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，且有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，所犯亦為
死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪，而有刑事
訴訟法第101條第1項第2、3款所定之情形，認有羈押必要，而於
民國99年6月3日將其羈押，並禁止接見通信。茲羈押期間即將屆
滿，而上開情形仍然存在，經訊問被告後，認仍有繼續羈押並禁
止接見通信之必要，特此裁定。又本院已於99年 8月31日經訊間
被告後，當庭宣示延長羈押並禁止接見通信，已發生延長羈押並
禁止接見通信之效力，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
