【裁判字號】    99,訴,275
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第336 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院改行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分後；於89年間又因施用毒品案件
    ，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，至92年2月12 日免
    予繼續執行出監，其施用毒品案件並經本院判處有期徒刑 5
    月確定；又於89年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    8 月；於91年間再因施用毒品案件，經本院判處應執行有期
    徒1 年確定；又於95年間因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑6月確定，嗣於96年6月21日因縮短刑期執行完畢。詎其
    仍未戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例所稱之第一
    級毒品，不得非法持有及施用，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年5月25 日某時許，在其位於花蓮縣吉安鄉
    ○○○街153號3樓之住處內，以將海洛因摻水放入注射針筒
    注射身體之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    年月26日20時40分許，在花蓮縣吉安鄉○○路○段11之1號貝
    汝大樓向姚皓中購買海洛因時，為警當場查獲，並經其同意
    採集尿液送驗，結果呈鴉片類陽性反應，始知上情。
二、案經花蓮縣警察局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院調查
    、審理時坦承不諱，且被告於上開時、地採集之尿液送請慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈嗎啡（海洛因屬嗎啡
    類毒品）、可待因陽性反應之事實，有慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀
    錄表、勘察採證同意書等影本各1 紙在卷可證，是被告之上
    開自白應堪採信，其施用第一級毒品之犯行，事證明確。
二、又被告前於88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分後；於89年間又因施用毒品案件，經
    本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院裁定送強制戒治，至 92年2月12日免予繼
    續執行出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可按。本案雖距被告初犯觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋
    放後已逾5 年，惟其又再犯施用毒品案件並經本院判處罪刑
    確定後，復再犯本案之犯行，自無再經觀察、勒戒及強制戒
    治之必要，應逕行追訴處罰，是本件事證已臻明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第 2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項
    之施用第一級毒品罪，被告施用前持有第一級毒品之低度行
    為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論處。又
    被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之犯行
    ，經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，猶未能戒除毒品之
    誘惑，戕害身心健康，惟其犯後坦承犯行，態度良好，復參
    諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示儆懲。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
    ，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
