【裁判字號】    99,訴,335
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反政府採購法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第335號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  檠易實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列被告因違反政府採購法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字535號、99偵字537號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官起訴書
    所載。
二、按為被告之法人已不存續者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第303條第5款定有明文。查被告檠易實業有限公司業於
    民國98年6月3日辦理解散登記，並於本件檢察官偵查終結後
    於99年3月1日由本院民事庭准予備查清算完結，依法其法人
    格已消滅而不存續，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，逕為
    被告檠易實業有限公司公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
