【裁判字號】    99,婚,122
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度婚字第122號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○間請求確認婚姻關係不成立事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按非因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之14規定徵
    收裁判費新臺幣3000元，此為必須具備之程式。又原告起訴
    不合程式或不備其他要件，其情形可以補正，且經審判長定
    期間命補正而逾期仍不補正者，依民事訴訟法第249第1項第
    6款規定，法院即應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年6月30
    日裁定命原告於收受該裁定後7日內補繳裁判費，該項裁定
    於同年7月9日寄存送達原告及訴訟代理人，有送達證書2紙
    在卷可稽。惟原告逾期迄未補繳裁判費，有本院民事科查詢
    簡答表1紙在卷可憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31  日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  邱鴻志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
