【裁判字號】    99,簡上,52
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度簡上字第52號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院花蓮簡易庭99年度花簡
字第316號中華民國99年5月25日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第3177號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告乙
    ○○涉犯刑法第30條第1項前段、第346條第1 項之幫助恐嚇
    取財罪，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣（下同
    ）1,000元折算1日。認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用該簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告以其患有重大精神疾病，長期服用史帝諾斯、斯樂汀、
    FM2 等藥物，服用後有意識不清、夢遊等症狀，確因精神障
    礙，致不能辨識行為違法，故有刑法第19條免罰之情形為由
    ，提起上訴。經查：因黃榮耀（未據起訴）要求被告將帳戶
    借予其使用，被告於民國97年9月19 日，至彰化商業銀行花
    蓮分行辦理開戶，並將上開帳戶交付與黃永隆（業據檢察官
    為不起訴處分），黃永隆於97年10月6 日，告訴人甲○○之
    被害款項400,000 元匯入被告上開帳戶後，將存簿、印章等
    交還與被告，被告於同日又至彰化商業銀行花蓮分行櫃臺提
    領現金390,000 元，並將上開款項交付與黃永隆等情，業據
    被告於原審調查時供述在卷，並有彰化商業銀行97年10月20
    日彰花法字第0970965 號函及所附上開帳戶之開戶資料、往
    來明細各1 份在卷足參。是被告既清楚明暸他人向其借用帳
    戶而至銀行開戶，對於開戶之資料又親筆書寫而無錯誤，迨
    告訴人將款項匯入被告所有上開帳戶後，又能至銀行提領現
    金，足徵被告行為時之辨識能力未因其精神疾病或服用之藥
    物而受影響。本件原審認事用法，並無違誤，被告上訴並無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第 373
條之規定，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
            刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                法  官  許乃文
                                法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
