【裁判字號】    99,訴,105
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度訴字第105號
原      告  甲○○
輔  佐  人  黃郁芝
被      告  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國99年8月5日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落花蓮縣秀林鄉○○段191（地目旱，面積11588平方
公尺）地號土地，應依如附圖圖一部份所示分割方法：即B部分
面積8691平方公尺歸原告取得，A部分面積2897平方公尺歸被告
取得。
訴訟費用由兩造按原應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但不甚
    礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第7款定有明文。本件原告起訴時，係請求被告將
    坐落花蓮縣秀林鄉○○段191地號土地（下稱系爭土地），
    依花蓮縣花蓮地政事務所複丈成果圖所示191-3地號土地，
    分割為原告所有，其中191地號土地為被告所有。其後於民
    國99年5月14日具狀追加先位聲明為：「被告應依協議分割
    契約所定分割方法偕同辦理分割登記（依複丈成果圖所示
    191-3地號歸原告；191地號歸被告）。」備位聲明為：「請
    求法院為共有物分割裁判（依複丈成果圖所示191-3地號歸
    原告；191地號歸被告）。」復於99年8月5日言詞辯論期日
    當庭捨棄先位聲明，並就備位聲明更正為請求依複丈成果圖
    圖一部分為分割，核與前揭條文意旨，並無不合，應予准許
    。又本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：系爭土地為兩造分別共有，原告應有部分為
    4分之3，被告應有部分4分之1，依法並無不能分割之限制，
    且兩造亦無不為分割之約定，雖然之前有達成協議分割之共
    識，然其後協議未成，顯然兩造已無法達成協議分割，爰訴
    請裁判分割，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告則以：系爭土地上電塔不應該劃給我們等語置辯，並聲
    明：請求判令如附圖圖二部分所示C部分之土地分割予被告
    所有，D部分分割為原告所有。
四、按共有物之分割，依共有人協議之方法行之。分割之方法不
    能協議決定，或於協議決定後因消滅時效完成經共有人拒絕
    履行者，法院得因任何共有人之請求，命為下列之分配：一
    、以原物分配於各共有人。共有人相同之數不動產，除法令
    另有規定外，共有人得請求合併分割。民法第824條第1項、
    第2項第1款前段、第5項分別定有明文。原告主張系爭土地
    為兩造所共有，其應有部分4分之3，被告為4分之1之事實，
    為被告所不爭執，並據原告提出土地登記謄本為證，堪信為
    真正。系爭土地既無因物之使用目的不能分割之情事，兩造
    間亦無不分割之約定，且就分割方法未能達成協議，則原告
    依共有物分割請求權，訴請裁判分割，自屬有據。
五、次按法院裁判分割共有土地時，除因該土地內部分土地之使
    用目的不能分割（如為道路）或部分共有人仍願維持其共有
    關係，應就該部分土地不予分割或准該部分共有人成立新共
    有關係外，應將土地分配於各共有人單獨所有。經查：
(一)系爭土地上並無道路或溝渠，業經本院囑託花蓮縣花蓮地政
    事務所派員會同勘驗屬實，有勘驗筆錄、花蓮地政事務所土
    地複丈成果圖附卷可稽，足堪認定。
(二)被告固辯稱電塔不應該劃給伊等云云，惟系爭土地現場使用
    狀況，即如複丈成果圖圖一部份所示，原告使用B部分，被
    告使用A部分，業據原告陳明在卷。且兩造之前初步就系爭
    土地為分割協議時，亦係以如複丈成果圖圖一部份為分割方
    案，顯見被告使用系爭土地範圍，確如複丈成果圖圖一部份
    所示，殆無疑義，是以若依原告主張之分割分案，對系爭土
    地之開發利用，較具有一致性與連貫性。是本院審酌上開各
    情及當事人之意願，並兼顧各共有人分得土地之完整性，俾
    維持系爭土地分割後之最大經濟效益，本院認系爭土地以如
    附圖圖一所示之分割方案為分割，應屬公平妥適。
(三)系爭土地依附圖甲所示分割方案為分割後，兩造取得土地面
    積與其等應有部分相同，價值亦無分軒輊，則兩造就其分得
    部分，毋庸命為金錢補償。
六、從而，原告本於分割共有物請求權，求為判決依附圖圖一部
    份所示分割方案為分割，即B部分面積8691平方公尺歸原告
    取得；A部分面積2897平方公尺歸被告取得，為有理由，應
    予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1、第78條、第8
    5條第1項但書。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
