【裁判字號】    99,花簡,646
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第646號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第3252號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具即賭博性電子遊戲機「小瑪莉」貳臺、「麻將」貳臺
、「彈珠」肆臺（含IC板捌塊）、機具內賭資新台幣伍佰參拾元
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機關申
    請核發電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業
    ，在未領有電子遊戲場業營業級別證之情況下，竟自民國99
    年6月3日起，在花蓮縣花蓮市○○路○段722號，其所開設之
    「好家在」超商內左側之小房間，擺設賭博性電子遊戲機「
    小瑪莉」2台、「麻將」2台、「彈珠」4 台，供不特定之人
    投入新台幣（下同）10元硬幣用以押注、對賭。嗣於99 年6
    月11日凌晨1時40 分許，為警臨檢當場查獲，並扣得上開電
    子遊戲機8台（各機台均含IC板1 片，共計8片），機台內現
    金共計530 元。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○固坦承上揭時、地在其經營店內經警查獲其所有
    賭博性電子遊戲機具共計8 台之事實，惟於警詢、偵查中俱
    否認有何違反電子遊戲場業管理條例而經營電子遊戲場業之
    犯行，辯稱：系爭電子遊戲機台係供自己及員工娛樂性質遊
    玩，並未對外營業云云。惟查，被告於警詢、偵查時已明確
    供稱上開賭博機具擺在其所經營之「好家在」超商內，共有
    8 台電子遊戲機台，機台乃自己上網購買等情，並有花蓮縣
    警察局花蓮分局98年6月11 日臨檢紀錄表暨同日搜索扣押筆
    錄、現場測繪圖、查扣物品代保管單各1 份、現場照片共31
    張、扣案之電子遊戲機共8 台（各機台均含IC板1片，共計8
    片）及賭資530 元附卷可稽，顯見被告應有上揭經營電子遊
    戲場及賭博之犯行。再者，若該機台未供營業，僅供被告自
    己及其員工遊玩使用，被告僅需準備少量硬幣重複投幣，或
    將該機台調整成不需投幣即可使用，然經警查扣之機台內金
    額達530元，以每次10硬幣1枚計算，已投入高達53枚，遑論
    現場查獲電子遊戲機台高達8 台，其數量顯已超出供自身及
    員工娛樂所需，故被告上揭辯詞顯為圖卸之詞，實無可採。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第268 條規定之圖利供給賭博場所、聚眾賭博罪，行
    為人所圖得之利益，應係「供給賭博場所」、「聚眾賭博」
    之犯罪構成要件行為所獲取之直接對價，至於參與賭博之財
    物輸贏，繫於賭博行為本身之射倖性質，且任何場所之賭博
    參與者莫不希望贏取財物，尚不能以參與賭博之行為人，主
    觀上有參與賭博贏取財物之意圖，客觀上並有允許他人至其
    提供之場所賭博財物之行為，即認其行為該當刑法第268 條
    之罪。又所謂聚眾賭博，係指「邀聚」不特定多數人賭博財
    物，或聚眾人之財物而為賭博者而言，且須已達於不特定多
    數人可以任意加入、退出之狀況，始足當之。又刑法第 266
    條第1項所處罰者，為賭博行為；同法第268條所處罰者，為
    供給賭博場所或聚眾賭博行為。而刑法第266條第1項係從自
    己賭博行為獲得利益；同法第268 條係從供給賭博場所或聚
    眾賭博行為獲取利益，並非自賭博行為獲利。因此不能以賭
    博之人，提供賭具或賭博場所，有贏錢之意圖，且有較大之
    獲利機會，即認該賭博之人之行為該當刑法第268 條之罪。
    是核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及違反
    電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依電子遊戲場業管
    理條例第22條之規定論處。按所謂業務，係指個人基於其社
    會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075
    號判例意旨參照），被告違反電子遊戲場業管理條例規定，
    於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執
    行其業務行為接續之動作，祇論以一違反電子遊戲場業管理
    條例第22條之非法營業罪。被告擺設上開機台插電營業，先
    後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦
    祇論以一賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想
    像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管理條例第22條規定處
    斷。爰審酌被告開設便利商店擺放賭博性電子遊戲機台，所
    為破壞社會善良風氣，兼衡其犯罪動機、目的、手段、擺設
    機台8 台、獲利不多及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之賭博性電子遊戲機
    「小瑪莉」2台、「麻將」2台、「彈珠」4 台（各機台均含
    IC 板1片，共計8片）及機台內之賭資530元，分別屬當場查
    獲之賭博器具與在賭檯之財物，均應依刑法第266條第2項規
    定宣告沒收，併此說明之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第450 條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22 條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
