【裁判字號】    99,撤緩,77
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件（本院98年度易字第 362號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第391號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
   理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經本院以98年度
    易字第362號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣（下
    同）1千元折算1日，緩刑2年，並應於民國99年6月10日給付
    周裕穗新臺幣230萬元，於99年1月18日確定在案。惟履行期
    間業已屆滿，受刑人卻百般推拖言詞沒有錢支付，告訴人周
    裕穗亦屢次遞狀陳情未收到受刑人支付上開金額，核受刑人
    所為，已合於刑法第75條之 1第1項第4款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第 476條聲請撤銷其緩刑之宣告等
    語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款
    定有明文。又「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告：‧‧‧四、違反第七十四條第二項第一款至第八款
    所定負擔情節重大者。」刑法第75條之1第 1項第4款亦定有
    明文。考其立法意旨，係認修正條文第 74條第2項增列法院
    於緩刑期間內，得命犯罪行為人於緩刑期內應遵守之事項，
    明定違反該條所定事項情節重大者，得撤銷其緩刑宣告，以
    期週延。至於所謂「情節重大」，係指受判決人顯有履行負
    擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正當理由
    拒絕履行或顯有逃匿之虞（以上為立法理由中例示之事由）
    等情事而言。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第 1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
三、經查：本件受刑人前因侵占案件，經本院於98年12月16日以
    98年度易字第362號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺
    幣1千元折算1日。緩刑2年，並應於99年6月10日給付周裕穗
    230萬元，於99年1月18日確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、上開刑事判決書各 1份在卷可憑。又本院係考量受
    刑人因經商週轉失靈，致觸侵占犯行，犯後坦承所犯，並與
    告訴人達成和解，復育有幼女，家中經濟仍靠受刑人維持，
    而認經偵、審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之
    虞，而依刑法第74條第1項第2款規定，併予宣告緩刑 2年，
    且受刑人與告訴人業於98年 12月9日當庭達成和解，和解內
    容為受刑人應於99年6月10日給付告訴人230萬元，為確保受
    刑人能如期支付分期款項，並使受刑人知所警惕，另諭知受
    刑人應於99年6月10日給付告訴人230萬元之負擔。並在判決
    書中特別敘明緩刑宣告，違反上開本院所定負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難以收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，有上開判決書乙份可稽。足徵被告與告
    訴人是否達成和解，係本院前開判決衡量是否宣告緩刑之重
    要因素，並特以和解條件為負擔，以確保和解條件之履行，
    從而自可推論若被告未與告訴人達成前開和解，受刑人即無
    由受本件緩刑之宣告。
四、而前開案件確定後，臺灣花蓮地方法院檢察署業已分別於99
    年1月21日及同年7月27日以乙○家庚99執緩 24字第01152號
    函、乙○家庚99執緩24字第13069號函通知受刑人於99年6月
    10日前給付告訴人 230萬元，有上開函文及臺灣花蓮地方法
    院檢察署送達證書可憑。惟受刑人無正當理由，卻未遵期履
    行，有臺灣花蓮地方法院檢察署公務電話紀錄單 2紙可參。
    足徵受刑人並未依照其與告訴人所達成之和解內容履行，已
    違反本院前開確定判決所定之負擔。告訴人復認受刑人未依
    約給付款項，且避不見面，無和解之真意，而 2次具狀請求
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請撤銷緩刑，有刑事陳報
    狀 2紙可按。足認受刑人違反負擔情節重大，無從因所定之
    負擔，而得以確保和解條件之履行，依本院前開判決所附之
    理由，已不能達成宣告緩刑之目的，受刑人所受前開宣告之
    緩刑，自已難收其預期效果，復已顯示對於前開主文諭知負
    擔之輕忽，而現反社會性，當有執行刑罰之必要，故核與刑
    法第75條之1第1項第 4款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣
    告。是聲請人之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑之宣告應
    予以撤銷。
五、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
