【裁判字號】    99,易,267
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第267號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 198號
），被告於準備程序，就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新壹
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，並於
    民國97年3 月31日執行完畢，詎猶不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於98年12月28日14時許，在花蓮縣鳳林鎮中油
    加油站辦公室內，假借找任職該加油站員工邱鴻嶽聊天之機
    會，趁邱鴻嶽忙於辦公室外加油之機會，乘機竊取放置在該
    辦公室內桌上之現金新台幣6500元，得手後即離去，經該加
    油站站長乙○○發現現金短少6500元，調閱辦公室內監視器
    畫面查看而報警查獲。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人邱鴻嶽、乙
    ○○於警詢中證述相符，足認其自白與事實相符，堪信真實
    。是本件事證業已臻明確，被告上開犯行堪以認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告上開
    受有期徒刑執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
三、審酌被告素行、其犯罪之動機、徒手行竊之手段、所竊得之
    金錢價額、未全部取走被害人錢財顯示尚有良心、犯後坦承
    犯行之態度，兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
