【裁判字號】    99,易緝,12
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度易緝字第12號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2716號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改
以簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第一、二款之竊盜罪，累犯
，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前有脫逃、竊盜等前案紀錄，於民國96年間因詐欺案
    件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑5 月，經減刑為有期
    徒刑2月15日，嗣於97年6月9 日易科罰金執行完畢。詎不知
    悔悟，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於 98年5月15日
    凌晨1時許，從乙○○位於花蓮縣吉安鄉○○○街220巷10號
    住處大門右側鐵門攀牆進入後，見該房屋右邊窗戶未鎖，即
    從該窗戶爬進屋內行竊，徒手竊取乙○○所有之皮包1只（
    內有現金新臺幣1500元、身分證、健保卡、世華銀行提款卡
    、玉山銀行提款卡等物），得手後，除將現金1500元花用一
    空外，其餘物品則沿路丟棄。乙○○於同日8時20 分起床發
    現遭竊後，旋報警處理，經警到現場採集甲○○遺留之指紋
    ，比對後發現甲○○涉有嫌疑，並於同年6月5日通知甲○○
    到案說明，而知上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中證述之
    情節相符，復有內政部警政署刑事警察局98年5月26 日刑紋
    字第0980069852號鑑驗書1份、刑案現場照片2張等附卷足憑
    。是被告之自白核與事實相符，應堪採信，被告上開竊盜犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1、2款之加重竊盜罪
    。又被告有前開所述之科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有多項竊盜前科，素
    行不佳，正值壯年，不思從事正當工作謀生，好逸惡勞，於
    夜間攀爬牆垣、窗戶進入被害人之住處內，徒手竊取被害人
    之財物，危害被害人居住安寧及財產安全甚鉅，暨其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項，刑法第321條第1項第1款、第2款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法 官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
