【裁判字號】    99,花簡,636
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第636號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第9號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○能預見將提款卡及密碼等物提供予他人使用，可能作
    為他人犯罪聯絡所用之工具，以掩飾其等之詐欺犯行，致偵
    辦刑事案件之司法警察無從查知其真正身份，竟仍基於幫助
    詐欺之犯意，於民國98年1 月、2 月間某日，在不詳地點，
    將其向花蓮第二信用合作社所辦之帳戶提款卡（帳號000000
    00000000號）及密碼，交付予真實姓名年籍均不詳之詐騙集
    團成員使用。而該詐騙集團以乙○○申辦之上開花蓮第二信
    用合作社之帳戶提款卡於98年3 月間在更生日報刊登「達康
    信用申貸中心」之廣告，嗣於98年3 月26日，適有甲○○見
    上開廣告，經以電話詢問，該詐騙集團告以可為其代辦貸款
    ，惟須先繳交手續費及保證金，致甲○○因而陷於錯誤而依
    指示於98年4月8日、10日、13日、17日，分別匯款新台幣（
    下同）2,600元、2,600元、4,200元、1,800元，共計11,200
    元至乙○○申辦之前開帳戶內，嗣因甲○○發覺有異而報警
    循線查悉上情。案經花蓮縣政府警察局花蓮分局報請臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警訊及偵查中固不否認有申辦上開帳戶，唯否
    認有何不法犯行，辯稱約在98年1、2月時，伊看報得知可辦
    貸款，始將臺灣企銀與花蓮二信提款卡，交給自稱花旗銀行
    的林姓專員，並告訴該林姓專員提款號碼，嗣因該林姓專員
    告以須繳5000元，伊無力繳納，所以放棄申辦云云。然查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢中證述甚詳，並有
    被告花蓮第二信用合作社開戶基本資料、被告前開帳戶匯款
    款往來明細帳各1份、被害人花蓮一信跨行匯款回單共4張附
    卷可稽，足徵詐騙集團成員確有詐欺取財犯行，並利用被告
    所提供之系爭提款卡及密碼作為犯罪之工具。
  (二)按申辦貸款時，金融業者於核貸之際，除著重借款人之信用
    度，亦慮及借款人提供之擔保（包括物保或人保），以決定
    借貸之金額，是金融業者要求借款人提供者，無非係攸關上
    開信用或擔保能力之相關資料，自無可能要求借款人提供與
    徵信無關之帳戶存摺、提款卡及密碼，其理至明；況被告供
    稱在報紙上看到花旗銀行貸款廣告後，便以電話聯絡該林姓
    專員，顯見被告對於辦理貸款程序之認知均係來自該林專員
    片面傳達之訊息，然被告對於該林姓專員之身份既未予確認
    ，竟率爾將上開金融卡、密碼交付真實姓名年籍均不詳之「
    林專員」，任令上開帳戶處於來歷不明之陌生人得以恣意掌
    控存取款之危險，諉無犯罪之故意，誠難置信，被告所辯已
    難採信。再按金融存款帳戶與提款卡、密碼結合，尤具專有
    性，若落入不明人士，極易被利用為取贓之犯罪工具，又金
    融帳戶本應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人有密
    切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用。再詐騙集團經常
    以收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以應徵工作、質
    押借款、辦理貸款為由，誘使他人提供金融機構之存款帳戶
    ，以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，以
    掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此事件邇來層出不窮
    ，亦經新聞媒體、報章雜誌等報導揭露而為眾所周知，是以
    應避免此等專屬性甚高之帳戶、提款卡及密碼等物被不明人
    士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。且被告有
    高職教育程度，自非毫無智識經驗之人，對此自難諉為不知
    或無從預見。是被告就他人持其上開帳戶之提款卡及密碼等
    同可自由使用該帳戶，換言之，他人得施行詐騙而使被害人
    匯款至其帳戶之結果被告自應有所認識，且對此事實之發生
    並不違反其本意，是被告有幫助詐欺取財之未必故意至明。
    綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，尚難採信。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告乙○○將其所申請之提款卡、密碼提供
    予他人使用，使真實姓名年籍均不詳之詐騙集團成員得自由
    使用該帳戶作為對被害人實行詐欺取財犯罪之工具，被告雖
    非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意
    幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供上開提款卡
    、密碼等物之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告任意將上開提款卡、密碼等物提
    供他人使用，枉顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞
    交易安全及金融秩序，除使被害人受有損害，犯後猶否認犯
    行，兼衡其前無科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，素行尚稱良好、被害人所受損害之金額、並
    未實際參與詐欺取財犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末按，系爭提款卡、密碼等
    物雖為被告供本件幫助詐欺取財罪所用，惟未扣案，亦無證
    據證明現仍存在，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41 條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  花蓮簡易庭   法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
