【裁判字號】    99,花簡,689
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第689號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月24日晚上6時
    至7時許，在花蓮縣花蓮市○○路577號「太陽城電子遊藝場
    」內之某遊戲機台上，見乙○○所有之SONY  ERICSSON牌行
    動電話1支（序號：00000000000000-0-00號）遺落在該處，
    竟將之拾獲後予以侵占入己。另於99年3 月間某日，在台南
    縣某工地內將上述行動電話機交予不知情之妹夫郭春雄使用
    。嗣經警方據報調閱通聯記錄，依據行動電話之序號追查使
    用門號，而循線查知上情。案經花蓮縣警察局報請臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，亦據被害人
    乙○○於警詢中指述綦詳，核與證人郭春雄於警詢中證述相
    符，並有通聯調閱查詢單、花蓮縣警察局贓物認領保管單各
    1份及行動電話照片共2張附卷可稽。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非出於本人
    之意思者而言（最高法院50年台上字第2031號判例前段意旨
    參照），本案被告所侵占之前揭行動電話1 支乃先前因故脫
    離被害人所持有，並非出於其被害人之意思，被告逕予侵占
    入己。是核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持
    有之物罪。爰審酌被告素行、犯罪所得及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算之標準。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、所侵占之行動電話
    業已發還被害人，暨其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  花蓮簡易庭   法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
