【裁判字號】    99,聲,153
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第153號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑六年十月
。
    理  由
一、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第2條第1項規定甚明。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，
    均係於民國（下同）95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第
    51條第5款規定，數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合
    併定其應執行刑時，不得逾20年；修正後之同條款規定，宣
    告多數有期徒刑者，於合併定其應執行刑時，不得逾30年。
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之有期
    徒刑。
二、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，先後經
    最高法院、臺灣宜蘭地方法院及本院判處如附表所示之刑（
    其中編號2號業經減刑如附表所示；另編號1號所示之犯罪日
    期應更正為自93年12月間起迄94年3月16日止），分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第2條第1項、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  張健河
                                法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
