【裁判字號】    99,聲再,25
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度聲再字第25號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院中華民國98年5月27日97年
度上訴字第240號第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：
  (一)聲請人於鈞院97年度上訴字第240號刑事判決後，以檢察官
    及一審均認聲請人所涉兩罪有裁判上一罪關係，縱認均有罪
    ，亦應從一罪處斷等理由，而上訴最高法院。詎經最高法院
    99年度台上字第4544號駁回聲請人對詐欺部分之上訴，聲請
    人恐詐欺部分已遭確定，爰依刑事訴訟法第421條規定，於
    法定期間內聲請再審。
  (二)聲請人在前揭案件審理時已明確陳述，先前確實未有處理此
    種工程之事，且此次參與者均係自願，要給各廠商多少錢都
    是自己決定，如認為不利亦可放棄，並無詐騙或強迫之情事
    。而證人曾漢清於鈞院交互詰問時亦明確證稱：從未要求聲
    請人將公關費之實際流向向其報告，且聲請人如何使用公關
    費用伊並不在乎等語明確。則曾漢清顯無陷於錯誤而交付財
    物之情形，聲請人所為自不符詐欺罪之構成要件。惟鈞院97
    年度上訴字第240號刑事判決對於證人曾漢清於案情有重要
    關係事項之陳述，且足生影響於判決之重要證據漏予審酌，
    自有再審之原因，請依法准予再審。另如遭檢察官執行，恐
    生難以回復之損害，爰依同法第435條第2項規定，併聲請停
    止該刑罰之執行，以維權益云云。
二、按刑事訴訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除同法第420條第1項各款規定之情形外，其經第二審確定
    之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，
    亦得為受判決人之利益，聲請再審。該條所謂「不得上訴於
    第三審法院之案件」，係指同法第376條所列各罪之案件；
    所謂「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」，係指該證據
    業經法院予以調查或經聲請調查而未予調查，致於該確定判
    決中漏未加以調查，而該證據如經審酌，顯足生影響該判決
    之結果，而為被告有利之判決而言。如當事人所提出之證據
    ，不足以影響判決結果，或第二審法院依調查結果，本於論
    理法則、經驗法則，取捨證據後認定事實者，即難據以開始
    再審之程序。
三、查本院97年度上訴字第240號刑事判決，既已就證人曾漢清
    於本院所證：其從未要求聲請人將公關費之實際流向向聲請
    人報告，且聲請人如何使用公關費用其並不在乎等語，認為
    依調查證據之結果，並不影響聲請人詐欺犯行之成立（上開
    判決第10、11頁），即無就足生影響於判決之重要證據漏未
    審酌之情形。聲請人認本院上開確定判決，有就足生影響於
    判決之重要證據漏未審酌之情形，據以聲請再審，顯無理由
    ，應予駁回。至其併聲請停止刑罰之執行，亦非有據，併予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  張健河
                                法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
