【裁判字號】    99,家訴,10
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              99年度家訴字第10號
原      告  乙○○
送達代收人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國九十九年八月
二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丙○○、丁○○於民國八十六年六月十
    四日收養原告後，並未實際負擔照顧、扶養原告之責，原告
    仍與其母甲○○同住，且由甲○○獨力照顧及扶養，爰依民
    法第一千零八十一條第一項第二款訴請終止兩造間之收養關
    係等語。
二、被告經本院合法通知後，無正當理由未於最後言詞辯論期日
    到場，且核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰
    准依原告聲請，由原告一造辯論而為判決。
三、本院得心證之理由：
  (一)原告主張兩造現存收養關係，有戶籍謄本在卷為證，自堪信
    為真實。
  (二)原告所為主張，業據到庭陳述綦詳，並提出戶籍謄本、本院
    八十六年度養聲字第四六號民事裁定暨確定證明書等件在卷
    可稽，復經證人即原告之母甲○○到庭結證：其年紀甚輕時
    ，未婚產下原告，其母為免其成為未婚媽媽，遂找被告收養
    原告，但仍由其照顧原告，嗣約三月後，被告二人離婚，其
    便與被告二人失卻聯繫等語翔實，核與原告主張情節相互契
    合，是經調查證據結果，本院認原告主張各情，應與真實相
    符而可採信。
  (三)按養父母、養子女之一方「遺棄他方」，法院得依他方、主
    管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關係，民法第
    一千零八十一條第一項第二款定有明文。查本件被告收養原
    告後，均未曾實際負擔原告之生活照顧，亦未探望、關心原
    告，甚與原告失去聯繫，迄今音訊全無，是原告以被告遺棄
    原告而依民法第一千零八十一條第一項第二款訴請終止其與
    被告間之收養關係，於法相合且有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
