【裁判字號】    99,簡,566
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第566號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○經法院以民事保護令裁定應接受戒癮治療
    、心理輔導，竟未配合法院之裁定完成相關處遇計畫，顯然
    有悖於家庭暴力防治法為求積極有效防止家庭暴力事件再度
    發生之立法本旨，更失其本身治療輔導之機會；兼衡其犯罪
    之動機、手段、所生危害程度，及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
本案論罪科刑主要法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
