【裁判字號】    99,訴,268
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第268號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2429
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程
序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實 
一、乙○○前因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院以96年度訴字第3399號判決判處有期徒刑3月確
    定，於民國97年3月7日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，
    於98年12月25日凌晨零時25分許，騎乘機車行經臺北縣板橋
    市○○路5號1樓前時，見甲○○獨自行走，認有機可趁，竟
    基於為自己不法所有之意圖，趁甲○○不及抗拒之際，搶奪
    甲○○肩上之背包1只（內有行動電話1支、手鍊及化妝品等
    物），得手後騎乘機車逃逸。嗣經警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經被害
    人甲○○指述甚詳，且有現場照片在卷可稽，核均與被告前
    開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。查被告前因
    違反兒童及少年性交易防制條例案件，經臺灣板橋地方法院
    以96年度訴字第3399號判決判處有期徒刑3月確定，於97年3
    月7日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段、對於被害人所生之危害，惟念其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
