【裁判字號】    99,簡,581
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第581號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年4月13日中午12時35分許，在宜蘭縣冬山
    鄉○○村○○路155號住處，利用電腦網路設備，連線至不
    特定多數人可以共見共聞之「雅虎奇摩無名小站」之網站上
    ，以「Ｚ000000000」之化名，在個人網頁-文學創作欄公開
    留言指稱其伯父乙○○（原名史京治）：「…史京治你是我
    看過最噁心的人，…，你他媽狗屁…，腦子用來裝大便，心
    拿來裝蛆…。」等文字，公然侮辱乙○○，乙○○嗣於99年
    2月間某日聞知上情，乃寄發存證信函予甲○○，甲○○始
    於99年3月11日刪除上開網頁文字。
二、案經乙○○訴由台中縣政府警察局太平分局報告臺灣台中地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉台
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按本件被告甲○○被訴之刑法第309條第1項公然侮辱罪，依
    刑法第314條規定需告訴乃論。次按告訴乃論之罪，其告訴
    應自得為告訴之人知悉犯人之時起，於6個月內為之，刑事
    訴訟法第237條第1項定有明文。本件被告雖辯稱告訴人所提
    告訴已超過告訴期間，不應起訴云云。惟查，告訴人業已明
    確指稱伊係於99年2月間始知悉上情，旋即於99年3月10日寄
    發存證信函予被告收受等語，並提出卷附之存證信函1件為
    憑，且稽之被告及告訴人均一致陳稱二人久未聯絡，是此期
    間二人間應無另生其他事端之虞，則衡情告訴人應無任由被
    告所為前揭指名道姓之污辱文字持續刊登許久供他人閱覽，
    而迄於此時始提出告訴之可能，告訴人應係於知悉被告刊登
    該等文字後即隨即反應要求被告刪除道歉，始符常理，是應
    認告訴人所述為可採。從而，本件告訴人於99年3月18日至
    台中縣警察局太平分局製作調查筆錄時對被告提出告訴，應
    係其知悉被告犯罪之6個月內所為而未逾告訴期間，被告執
    此為辯，洵不足採，本件已經合法告訴，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並據告訴人乙○
    ○指述在卷，並有上開網站網頁資料1份、被告申請上開帳
    號資料1份在卷可稽，足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告為告訴人之外甥女，僅因細故對告訴人心生不滿，即公
    然於個人網頁上刊載前揭有辱告訴人人格之文字，且刊登時
    間長達近3年之久，對於告訴人所生損害不輕，迄未獲告訴
    人之諒解，且惟念其犯後坦承犯行，且年紀頗輕，所為應係
    對於言論自由等法治教育之不足所致，尚非惡性重大之輩，
    暨其犯罪動機、目的、手段、現仍於技術學院就學之生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告於網路上刊登前揭侮辱文字之行
    為，屬即成犯，於刊登行為完成時犯罪即屬成立，雖所刊登
    之網頁文字繼續存在至99年3月10日止，惟此乃「狀態之繼
    續」，並非行為之繼續（最高法院90年度台非字第300號判
    決參照），是以，本件被告所為犯行既係在96年4月24日以
    前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條所定之減刑
    條件，應依該減刑條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告
    刑2分之1，故減為拘役10日，並定其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第309條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
