【裁判字號】    99,家訴,19
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              99年度家訴字第19號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國九十九年八月
二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告與原告之養母丙○○共同收養原告後，
    自民國九十四年九月十九日無故離家，即未支付原告生活及
    教育費用。嗣被告與原告養母丙○○於九十八年七月一日與
    經法院調解離婚時，亦親口表示願與原告終止收養，顯見被
    告並無與原告維持收養關係之意願，爰依民法第一千零八十
    一條第二款、第四款訴請終止兩造間之收養關係等語。
二、被告經本院合法通知後，無正當理由未於最後言詞辯論期日
    到場，且核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰
    准依原告聲請，由原告一造辯論而為判決。
三、本院得心證之理由：
  (一)原告主張兩造現存收養關係，有戶籍謄本在卷為證，自堪信
    為真實。
  (二)原告所為主張，業據到庭陳述綦詳，並提出戶籍謄本、受理
    查尋人口案件登記表在卷可稽，復經證人即原告養母丙○○
    到庭結證：被告於九十四年九月十九日離家後，便未返家與
    其及養母同住，初期被告曾給予原告新臺幣三、五千元零用
    錢，但未實際照顧家庭及原告，更與家人斷絕聯絡，僅知被
    告現居宜蘭縣五結鄉○○路二六號四樓等語翔實，核與原告
    主張情節相互契合，是經調查證據結果，本院認原告主張各
    情，應與真實相符而可採信。
  (三)按養父母、養子女之一方，有遺棄他方之行為者，法院得依
    他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關係
    ，民法第一千零八十一條第一項第四款定有明文。查被告於
    九十四年九月十九日離家後，便未善盡扶養照顧原告之責，
    嗣與原告之養母離婚時，亦曾表示願與原告終止收養關係，
    至今仍與原告斷絕聯繫，顯見兩造間已無親子感情與信賴，
    父女關係有名無實且已達遺棄原告之程度，彰彰明甚。揆諸
    上開法條規定，原告爰引民法第一千零八十一條第一項第二
    款訴請終止收養關係，於法有據且有理由，應予准許。
  (四)原告另引民法第一千零八十一條第一項第四款為由訴請終止
    兩造收養關係如前述，然本院既依同條第一項第二款准予宣
    告兩造終止收養關係，自無再予審究原告本項主張是否合於
    法定要件及有無理由。特此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
