【裁判字號】    99,補,163
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第163號
原      告  辰固營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認薪資債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）567,386 元（即
661,927元－94,541元），應徵第一審裁判費6,170元。茲依民事
訴訟法第249 條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
