【裁判字號】    99,交簡,588
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第588號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2436號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行應補充記載「乙
    ○○於肇事後，在偵查犯罪機關未發覺犯罪前，向到場處理
    事故員警自首其犯罪而接受裁判。」及犯罪事實欄二、證據
    欄（二）「李承擇」均應更正為「甲○○」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。查
    被告於肇事後，在偵查犯罪機關未發覺犯罪前，向到場處理
    事故員警自首其犯罪而接受裁判，應依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後之
    態度及所造成告訴人之損害，且迄未與告訴人達成和解賠償
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
