【裁判字號】    99,簡,497
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第497號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告不思循正途賺取生活所需，反圖不勞而獲，竊取
    他人財物，且稽之卷附台灣高等法院被告前案紀錄表，被告
    曾有數次竊盜犯行經偵審機關追訴處罰，卻未悔改，本應從
    重處罰，但考量本件被告坦承犯行，且所竊取之物價值不高
    ，復已經被害人領回，被告於案發後已與被害人達成和解，
    有和解書1份在卷足憑，另斟酌被告領有中度多重障礙之殘
    障手冊，謀生能力、經濟狀況應較一般人為低之生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
