【裁判字號】    99,簡,570
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第570號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之署押均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月2日上午9時30分許，駕駛林志雄（61
    年次，業經檢察官以99年度偵字第2422號為不起訴處分在案
    ）所有車號3P-6781號之自用小貨車搭載林志雄及另一同姓
    名之林志雄（58年次），在國道五號北上29.7公里處時為警
    攔查，詎甲○○竟基於行使偽造私文書之犯意，向警員佯稱
    伊未攜帶駕照，乃冒用其胞弟乙○○之名義謊報其姓名年籍
    資料供警員查核，嗣警員以「未攜帶行照、駕照」之交通違
    規開單舉發，並填製內政部警政署國道公路警察局Z0000000
    0號通知聯舉發違反道路交通管理事件通知單，甲○○遂於
    上開通知單「收受通知聯者簽章」欄內，偽簽「乙○○」署
    名（一式三聯，複寫二聯），並於該通知單存根聯上捺按指
    印2枚後，交予警員收受而行使之，足生損害於乙○○本人
    及警察機關對交通違規舉發管理之正確性。嗣因乙○○收到
    裁決書後始知被冒用身分，向台灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官申告，始查知上情。
二、案經乙○○訴由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查聲請以
    簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○雖於檢察官偵訊時矢口否認前揭犯行，辯稱：伊
    與其胞弟乙○○及另二位同名同姓之林志雄共四人，共同乘
    車前往臺北，當時是由其胞弟乙○○開車，因在頭城收費站
    為警攔查，開紅單時，乙○○不想繳納紅單（即罰單）且害
    怕得發抖，所以要求伊在罰單上簽名，伊以為沒有攜帶駕照
    是小事情，所以認為代理乙○○簽名一下沒有關係，事後伊
    也有幫忙繳納紅單，不知道為何乙○○要對林志雄提出偽造
    文書告訴等語。惟查：本件告訴人乙○○於98年12月2日當
    日「並未」駕駛上開自用小貨車搭載其胞兄甲○○及同姓名
    之林志雄等二人前往臺北，且當日該車之駕駛人及冒名偽簽
    「乙○○」署押者，確係被告甲○○之事實，業據證人林志
    雄（61年次）證稱：我與另一位同姓名（58年次）之林志雄
    ，均受雇於甲○○，二人於98年12月2日當天，乘坐由甲○
    ○駕駛之車號3P-6781號自用小貨車，欲前往臺北木柵區自
    來水事業處工作，開車的人是甲○○，在罰單上簽名的人也
    是甲○○，因為我當時坐在前座最右邊，中間是與我同姓名
    之林志雄等語，核與證人林志雄（58年次）證述：（提示甲
    ○○照片）我非常確定，98年12月2日當天係甲○○駕駛上
    開自用小貨車，搭載我與另一位同姓名之林志雄前往臺北木
    柵自來水事業處要做網球場工程之臨時工，渠等於該車途經
    頭城收費站時為警攔查，警察尚未接近車輛時，甲○○曾告
    知渠等若警察詢問時，要說他是乙○○，但警察沒有詢問，
    僅要求甲○○進辦公室簽署文件，渠等在車上等候約半小時
    ，嗣甲○○拿著紅單返回車內，渠等即驅車前往臺北等語，
    以及證人利玉麟、林旻毅二人即國道公路警察局第九警察隊
    頭城分隊警員均證稱：（提示甲○○照片、交通違規通知單
    ）當日自稱「乙○○」且在舉發違反道路交通管理事件通知
    單上簽名、捺印並駕駛上開自用小貨車者，確實為照片上之
    人（即甲○○），因其並未攜帶行照及駕照，所以警員才記
    載違規事實為未攜帶證件，當時車內有三人，其中之一即為
    照片上之人，因該人已被攔查第二次，所以對於其長相印象
    特別深刻，且渠等均有告知自稱乙○○之人，不要冒用他人
    身份，惟其仍背誦乙○○身分證等年籍資料供核，渠等因此
    開立未帶證件之罰單等情均相符。據上，足認被告甲○○即
    為當日駕駛上開自用小貨車且冒用其胞弟乙○○名義，在舉
    發通知單上偽造乙○○署押之犯罪行為人甚明。是以，被告
    前揭所辯，顯係卸責之詞，不足採信。此外，復有內政部警
    政署國道公路警察局Z00000000號通知聯影本及Z00000000（
    存根聯，其餘複寫二聯未扣案）舉發違反道路交通管理事件
    通知單正本各1紙附卷可稽，被告犯行足堪認定。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬於刑法第210條所稱之私文書（最高法院83
    年度台上字第6631號判例參照）。本件被告於舉發通知單之
    「收受通知聯者簽章」欄內偽簽「乙○○」，並於該通知單
    存根聯上捺按指印2枚後，虛以表示乙○○已收受該通知單
    ，復交予執勤警員，顯然就該具有私文書性質之通知單內容
    有所主張而行使之，足以生損害於警察機關對道路交通管理
    處罰之正確性及乙○○。核被告所為，係犯刑法第216條、
    第210條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為，為其
    偽造私文書之部分行為，又其偽造私文書之低度行為，應為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪；至被告於
    該通知單存根聯上捺按指印2枚，因該指印同為代表冒用者
    之姓名，作用及效力與署押無異，且其簽名與捺印係出於同
    一個偽造之犯意，是其所捺指印要屬同一偽造之犯行。爰審
    酌被告為圖自己逃避行政處罰，竟心存僥倖，冒用他人之名
    義接受舉發違規，危及警察機關對於交通管理處罰之正確性
    ，並造成乙○○本人權益受損，犯後又飾詞否認犯行，難認
    知所悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準示懲。另如附表所示偽造之「乙○
    ○」之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219條之規
    定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，
刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219條、刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附表：
┌──┬──────────┬────────────┬────────┐
│編號│   私文書名稱       │   應沒收之物           │備註            │
├──┼──────────┼────────────┼────────┤
│ 1  │內政部警政署國道公路│「收受通知聯者簽章」欄上│99年度他字第184 │
│    │警察局公警局交字第Z9│偽造之「乙○○」署押3枚 │號偵卷第41頁    │
│    │0000000號舉發違反道 │（複寫二聯，未扣案）    │                │
│    │路交通管理事件通知單│                        │                │
│    │（一式三聯）        │                        │                │
├──┼──────────┼────────────┼────────┤
│ 2  │內政部警政署國道公路│偽造「乙○○」捺印2枚   │同上            │
│    │警察局公警局交字第Z9│                        │                │
│    │0000000號舉發違反道 │                        │                │
│    │路交通管理事件通知單│                        │                │
│    │存根聯              │                        │                │
└──┴──────────┴────────────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
