【裁判字號】    99,簡,551
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第551號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2529號）及移請併案審理（99年度偵字第3126號），本院判
決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為詐欺取財構
    成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定
    ，依正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，同時幫助詐騙集
    團成員詐騙被害人丙○○、丁○○、甲○○、乙○○4人，
    係以一行為同時觸犯4個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審
    酌被告貪圖小利，將自己所有之存摺、提款卡及密碼交予詐
    騙集團成員使用，助長詐騙犯罪，增加被害人尋求救濟及治
    安機關查緝犯罪之困難，使不法詐欺取財犯罪集團得以順利
    掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，
    依其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至檢察官移請併案審理部
    分即99年度偵字第3126號案卷，其移送併辦意旨書所載之犯
    罪事實與本件檢察官簡易判決處刑書所載之起訴事實，二者
    完全相同，本院併予審判，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年      8   月    31    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
