【裁判字號】    99,交簡,379
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第379號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年11月17日晚間9時許，騎乘車牌號碼RB8-9
    28號輕型機車（聲請簡易判決處刑書誤載為重型機車），沿
    宜蘭縣宜蘭市東港橋往壯圍鄉方向行駛，應注意車前狀況隨
    時採取安全措施，依當時夜間有照明、市區○○道路○路面
    無缺陷、無障礙物等，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，於同日晚間9時35分許，騎乘該機車行經東港橋之際，
    未及時注意前方行車狀況，適有乙○○騎乘肢體殘障者使用
    之電動車沿宜蘭縣宜蘭市往壯圍鄉方向行駛在前，甲○○騎
    乘之機車因而碰撞乙○○騎乘之電動車，導致乙○○騎乘之
    電動車連同乙○○往左方傾倒，乙○○受有左側太陽穴挫傷
    及右下肢膝上（即穿戴義肢處）瘀青之傷害。甲○○於肇事
    後留在現場，並於犯罪偵查機關之警察抵達時，承認為肇事
    人自首接受裁判。
二、證據：
（一）被告甲○○於警、偵訊及本院訊問時之供述。
（二）證人乙○○於警、偵訊及本院訊問時之指述。
（三）證人王思喬於警詢時及偵查中之證述。
（四）證人陳智川、張世屏偵查中之證述。
（五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）。
（六）財團法人蘭陽仁愛醫院診斷證明書2張（日期98年11月19
      日及12月3日）。
（七）仁濟中醫聯合診所診斷證明書（日期98年11月21日）。
（八）現場照片10張。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    於肇事後，停留於現場，並於員警當場處理時，承認其為肇
    事者，而自願接受裁判，有宜蘭縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、被害人所受傷害，及被
    告犯罪後態度、迄今仍未賠償被害人所受損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
