【裁判字號】    99,司拍,89
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第89號
聲  請  人  元隆汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於99年3月25日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保案外人丙○○對聲請人所欠車輛分
    期買賣債務及將來在抵押權設定契約書所定最高限額內之借
    款、借據、保證等債務之清償，設定新臺幣（下同）600,00
    0元之最高限額抵押權，存續日期自99年3月29日起至107年3
    月25日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣案外人於99年3月25日簽發金額新臺幣500,000
    元之本票，約定到期日為99年4月25日，詎到期日屆至後，
    案外人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本、本票影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
