【裁判字號】    99,簡,575
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第575號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入場所賭博罪、同法第268條之意圖營利提供賭博場及聚
    眾賭博罪。被告自民國99年4月23日起至同年6月29日為警查
    獲止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，並自賭
    客簽注彩金中固定抽取百分之4之利潤，則被告以上開方式
    之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，應各為包括一罪。被告所犯上開三罪，與真
    實姓名年籍不詳之成年女子間，有犯意聯絡與行為分擔，應
    論以共同正犯。又被告所犯上開3罪間，係基於一個賭博犯
    意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其一行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告不思循正途賺取所需，卻意圖營利，提供場所聚眾賭博，
    助長賭博風氣，影響社會善良風俗，依其犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪所生之損害，及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案如附表所示之物，為被告所有，且供其犯罪所用之物，業
    據被告坦承在卷，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附表：
一、六合彩簽單2紙。
二、六合彩帳冊2本。
三、六合彩開獎單1張。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第226條第1項
犯第221條、第222條、第224條、第224條之1或第225條之罪，因
而致被害人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑；致重傷者
，處10年以上有期徒刑。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
