【裁判字號】    99,易,329
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第329號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第413號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
   犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用之傾向，而於民國88年10月1日執行完畢釋放，並經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第4647號為不起
    訴處分，復於上開觀察勒戒執行完畢後五年內，因施用毒品
    案件，經本院以91年度易字第150號判決判處有期徒刑四月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定（另同時經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，已於92年1月8日停止戒治
    交付保護管束，並於92年7月9日保護管束期滿而執行強制戒
    治完畢），已於92年12月20日執行完畢。復又因持有一級毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第263號判決判
    處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日、
    因施用毒品案件，經本院以98年度簡字第125號判決判處有
    期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，並經
    本院以98年度聲字第236號裁定應執行有期徒刑六月，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，甫於98年12月31日
    易科罰金執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知甲基安非他
    命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒
    品，不得擅自施用，竟仍基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年4月9日晚間6時20分為警採尿時起往前回溯9
    6小時內之某時，在台中縣豐原市內某工地，以將第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤繕為安非他命）放在玻璃吸食器
    內點火燒烤，再吸食其所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣警方於99年4月9日下午4時30分許，在
    宜蘭縣礁溪鄉○○路112號3樓逮捕另案遭通緝之甲○○後，
    於同日晚間6時20分許採集其尿液送驗後，其尿液檢驗結果
    呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。案經
    宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑
      案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒、強制
    戒治及有期徒刑完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，
    其施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；施
    用第二級毒品之犯罪態樣，暨其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示警懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
