【裁判字號】    99,聲,508
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第508號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第26號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計驗餘淨重壹點陸肆公克）、
第二級毒品甲基安非他命肆包（合計驗餘淨重點伍陸捌捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：宜蘭縣政府警察局羅東分局員警於民國
    98年11月24日19時50分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路○段162之
    1號11樓，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命，並扣得第一級毒品海洛因3包、第二級
    毒品甲基安非他命4包。而被告施用第一級、第二級毒品之
    犯行，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於99年6月17日以98年度毒
    偵字第791號、第848號為不起訴處分確定。茲上開扣案之第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，均係屬違禁物
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2
    項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：扣案之粉末3包，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    囑託法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定結果，確認均含有海
    洛因成分（合計驗餘淨重1.64公克），此有該實驗室98年12
    月22日調科壹字第09823033540號鑑定書1份在卷足憑；而扣
    案之白色透明結晶4包，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    囑託交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確認均含有
    甲基安非他命成分（合計驗餘淨重3.5688公克），此亦有該
    中心98年12月4日航藥鑑字第0986179號毒品鑑定書1紙在卷
    足憑。上開扣案物品均係屬違禁物，故檢察官聲請單獨宣告
    沒收銷燬，經本院核無不合。爰依刑法第40條第2項、毒品
    危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
