【裁判字號】    99,簡,526
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第526號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  大陸籍人士.
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
99年度偵字第2774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○為大陸籍人士，為求來台打工，竟以偷渡
    方式非法入境，所為影響我國國家安全及入出國境之管理，
    另考量其犯後坦承犯行，且入境停留時間約十餘日即遭查獲
    ，所生危害程度較輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，國家安全
    法第6條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
國家安全法第6條第1項
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
