【裁判字號】    99,交聲,202
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第202號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  工佳機械股份有限公司
即受處分人
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國99年7月8日所為
之宜監字第裁43-Z00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有之車號5F-515號自
    用一般大貨車，於民國98年5月25日下午3時45分許，行經國
    道五號北上29.7公里處，因駕駛人之駕駛執照經吊銷仍駕駛
    該大貨車，為警製作違反道路交通管理事件通知單（下稱舉
    發通知單）舉發，並經原處分機關於99年7月8日以宜監字第
    裁43-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交
    通管理處罰條例第21條之1第1項第5款規定，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）80,000元，並依同條第2項記汽車違規紀錄1次等
    語。
二、異議意旨略以：異議人所屬之車號5F-515號自用一般大貨車
    ，因故障無法正常使用。當日係為了前往修理廠修理，所以
    讓丙○○駕駛前往修理，當時因速度緩慢所以遭盤查，所以
    爰依法請求撤銷銷原處分云云。
三、按「汽車駕駛人有道路交通管理處罰條例第21條之1汽車駕
    駛人駕駛聯結車、大客車、大貨車，有下列情形之一者，汽
    車所有人及駕駛人各處新臺幣40,000元以上80,000元以下罰
    鍰，並當場禁止其駕駛：…五、駕駛執照業經吊銷、註銷仍
    駕車。…違反第1項情形，並記該汽車違規紀錄一次。」道
    路交通管理處罰條例第21條之1第1項第5款、第3項定有明文
    。
四、經查：
（一）異議人所有之車號5F-515號自用一般大貨車，由丙○○駕
      駛，於98年5月25日下午3時45分許，行經國道五號北上29
      .7公里處為警舉發之事實，為異議人所是認，並有舉發違
      反道路交通管理事件通知單在卷可稽（詳本院卷第5頁）
      ，應可認定。
（二）又證人即駕駛該大貨車之丙○○於審理中證稱：其大貨車
      之駕駛執照於10年前即遭吊銷，而該本件之大貨車鑰匙係
      由林連勝交付，要其前往修理等語（詳本院卷第16、17頁
      ），又林連勝改名為乙○○，即異議人之代表人之事實，
      有戶役政電子閘門系統．個人姓名/原姓名更改資料查詢
      結果附卷足參（詳本院卷第23、24頁）。則本件大貨車既
      由異議人之代表人交予丙○○駕駛前往修理，應可查知丙
      ○○是否領有駕駛執照，惟乙○○竟仍該大貨車交由駕駛
      執照業經吊銷之丙○○駕駛，自屬違反上開規定。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第21條之1
    第1項第5款、第3項之規定，裁處異議人罰鍰80,000元，並
    依同條第2項記汽車違規紀錄1次，核無違誤，本件聲明異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
