【裁判字號】    99,訴,257
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第257號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第404號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，於民國94年10月14日執行完畢釋放，並經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第123號
    為不起訴處分確定。嗣又因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以97年度訴字第1402號判決判處有期徒刑七月，甫於98
    年9月4日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因、甲
    基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款所
    規定之第一、二級毒品，均不得擅自施用，竟仍於前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月17日凌晨4時許
    ，在台北縣瑞芳鎮○○路200之2號住處內，以將第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤繕為安非他命
    ）混合放入玻璃吸食器內用火燒烤，再吸食其所生煙霧之方
    式，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣經警方於同日晚間7時50分許，採集甲○○之尿液
    送驗後，其尿液結果呈現嗎啡、可待因、安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，始查知上情。案經基隆市警察局第三分局
    報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署函轉臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院
    準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定
    進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官事務官詢問及本院審理時之自
      白。
（二）尿液檢體對照表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
      用藥物檢驗報告各一件。
（三）全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑
      案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第11條前段、第55條、第47條第1項。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒及有期
    徒刑完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品
    行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；同時施用第一
    、二級毒品之犯罪態樣；犯後態度等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，以示警懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
