【裁判字號】    99,訴,258
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第258號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第402號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度毒
    聲字第1134號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，
    經裁定送強制戒治後，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    民國97年8月5日以97年度戒毒偵字第422號為不起訴處分確
    定。又因施用毒品、竊盜及搶奪案件，分別經臺灣板橋地方
    法院以98年度訴字第2489號、98年度訴字第3515號、98年度
    易字第3177號、99年度訴字第132號、98年度易字第3029號
    、99年度易字第33號、99年度訴字第226號、99年度訴字第4
    61號、99年度易字第1015號、99年度易字第1081號判決判處
    有期徒刑8月、8月、3月、8月、8月、1年1月、1年、10月、
    5月、5月確定，復因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以
    99年度審簡字第120號判決判處有期徒刑10月確定，上開各
    罪，於98年12月5日入監執行，現仍執行中（未構成累犯）
    。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年12月4日下午6時許，在其位於臺北縣三峽鎮有木里121
    號之住處，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年12月5日下
    午2時許，為警在上址查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於
    98年12月5日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿液編號對
    照表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自
    堪信為真實。查被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以96年度毒聲字第1134號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施
    用毒品傾向，經裁定送強制戒治後，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於97年8月5日以97年度戒毒偵字第422號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品、竊盜及搶奪案件，分別經臺灣
    板橋地方法院以98年度訴字第2489號、98年度訴字第3515號
    、98年度易字第3177號、99年度訴字第132號、98年度易字
    第3029號、99年度易字第33號、99年度訴字第226號、99年
    度訴字第461號、99年度易字第1015號、99年度易字第1081
    號判決判處有期徒刑8月、8月、3月、8月、8月、1年1月、1
    年、10月、5月、5月確定，復因施用毒品案件，經臺灣士林
    地方法院以99年度審簡字第120號判決判處有期徒刑10月確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害
    程度非輕，且經觀察勒戒、強制戒治後，仍難抑毒癮，再度
    施用毒品，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
