【裁判字號】    99,聲,509
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第509號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹小包（驗後餘重零點壹壹柒玖公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：台灣宜蘭地方法院檢察署98年度毒偵字
    第422、552、585號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經該署不起訴處分，然查該案中扣案甲基安非他命
    1小包（驗後餘重0.1179公克），係查獲之毒品，爰依前述
    法條聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文；又按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
三、經查，本件被告為警查獲扣案之甲基安非他命1小包（驗後
    餘重0.1179公克），係第二級毒品，依同條例第11條第2項
    之規定，禁止非法持有，屬違禁物。聲請人之聲請為正當，
    爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
