【裁判字號】    99,交簡,719
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第719號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年6月7日20時許至同日22時許，在宜蘭縣三
    星鄉大洲村友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍騎乘車牌號碼REP-688號輕型機車上路，
    嗣於99年6月7日23時13分許，行經宜蘭縣三星鄉○○村○○
    ○○路前，因酒後駕駛操控能力減弱，而自行摔車跌入水溝，
    經警到場處理後，於99年6月8日1時12分，測得其呼氣酒精
    濃度高達每公升0.97毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份
    。
  (三)現場照片5張。
  (四)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1份。
  (五)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (六)汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表1份。
  (七)宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，惟酒後駕車常釀成
    車毀、人員死傷之事件，已廣為報章媒體所報導，被告仍無
    視於政府強力宣導酒後不得駕車之規定，猶於酒後其呼氣酒
    精濃度達每公升0.97毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，並因此發生自摔車禍
    ，對交通安全所生之危害非輕，及犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
