【裁判字號】    99,交簡,578
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第578號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2537號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月；又犯
過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年。緩刑
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：(一)被告甲○
    ○酒醉駕車，並因而致被害人陳秀鳳死亡，是其過失致死之
    犯行應依道路交通管理處罰條例第86條第1項加重其刑至2分
    之1。(二)又被告甲○○肇事後，請路人幫忙報警，具有偵查
    職務之公務員據報尚不知被告姓名而前往現場處理時，被告
    在場當場承認為肇事者並不逃避裁判等情，業具被告陳明，
    並有宜蘭縣政府道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可
    稽，已符合自首之要件，爰依法減輕其刑，並依法先加後減
    之。
二、爰審酌被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍逞能騎乘機車，罔顧他人法益，甚而自後方撞
    擊在道路上行走之被害人，致被害人因此死亡，惟考量其犯
    後坦承犯行，且已與被害人家屬成立和解，賠償損失，暨其
    素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，就其所犯二罪分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。又被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告（按：被告前雖曾於91年間因過失致死案
    件，經法院判處有期徒刑4月，緩刑2年，該案業於92年1月4
    日判決確定，緩刑當已期滿而未經撤銷緩刑之宣告，依法其
    刑之宣告已失其效力），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其因一時不慎，致罹刑典，經此教訓應能知所警
    惕而無再犯之虞，本院綜核其個人與家庭環境各情，認其所
    受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，以策
    來茲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項、刑法第185條之3、第276條第1
    項、第62條前段、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
