【裁判字號】    99,聲,506
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第506號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第407號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑貳
拾肆年。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
詳如附表所載，而受刑人所犯如附表所示之罪，另有併科罰金部
分，自應與本件定應執行刑部分併執行之，非在本件定執行刑之
範圍）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲
請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟法第47
7條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
