【裁判字號】    99,交簡,662
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第662號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年7月14日晚間8時30分許至10時
    30分許，在宜蘭縣羅東鎮○○○街41號友人家中飲酒後，於
    飲酒後明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車號PP
    H-652號機車，於當日晚上11時13分許，途經宜蘭縣羅東鎮
    ○○地○道東端處時，為警查獲，經對其施以呼氣酒精濃度
    測試，結果為每公升0.76毫克，始查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之供述。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類無法安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告飲酒後駕車，對於道路交通造成
    之危險甚鉅，其所生危害非輕，及其素行、智識程度及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
