【裁判字號】    99,聲,105
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第105號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人為相對人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000）於甲○○（身分證
統一編號：Ｚ000000000）對於張文欽、張文勇提起拆屋還地之訴
時，為甲○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○為相對人甲○○之子，甲○○
    因腦血管疾病後遺症、老年期及初老年期器質性精神病態。
    目前無法言語及為意思表示。而甲○○所有坐落宜蘭縣蘇澳
    鎮○○段1065-1、1065-10 地號土地為第三人張文欽、張文
    勇2 人所無權占有使用，將來有提起拆屋還地訴訟之必要，
    爰依民法第51條規定，聲請為相對人選任特別代理人等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。而關於選任特別代理人之聲請，應由受訴法院管
    轄。所謂受訴法院，係指該訴訟將來應繫屬或現在已繫屬之
    法院而言。（參見24年2月1日立法理由說明，... 審判長據
    其聲請，為乙選任特別代理人，使甲可以起訴。），併敘明
    之。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、羅東
    聖母醫院診斷證明書及土地登記第一類謄本等件為證，並經
    本院依職權向羅東聖母醫院函詢相對人是否已達不能自理事
    務，且無法表達或辨識法律上行為效果之程度，經該院以99
    年8 月19日天羅聖民字第0734號函覆以：「病人甲○○因腦
    中風併嚴重失智症，民國99年7 月19日於本院門診就醫時，
    已無法自行處理日常生活，及無言語表達及理解的能力，需
    完全仰賴他人照顧。亦應無法表達或辨識法律上行為效果之
    能力」，有該函在卷可佐，應認聲請人之主張屬實。按諸前
    揭法條規定，本件聲請自應准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
