【裁判字號】    99,聲,108
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第108號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人對於本院提存所99年度存字第328號准予相對人提存
之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    事  實
一、異議意旨略以：伊為出租人，前於民國80幾年間，與相對人
    因租佃爭議事件，於宜蘭縣礁溪鄉耕地租佃委員會作成決議
    ，決議租金為赴償債務，而伊與相對人皆設籍礁溪鄉，相距
    不到3 公里，而伊住、居所、電話及生活狀況皆為相對人所
    知悉，然相對人逕自向鈞院為清償提存，違反法律誠實信用
    原則，請鈞院駁回相對人提存之聲請。並請貴院通知相對人
    終止租約，無條件將承租農地歸還。
二、按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存有人主張之原因事實合於提存法第9 條及其施行細則第
    3 條規定審查之範圍，即應准予提存，而關乎實體之原因事
    實，提存所並無權為審查及認定。又清償提存，關於提存原
    因之證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5 款亦
    有明文，是以清償提存是否依債務本旨而發生清償效力，及
    有無實體法律關係存在而涉訟時，應由受訴法院依法審認之
    ，並非於提存時由提存所認定。經查，本件提存人即相對人
    係以為給付承租宜蘭縣礁溪鄉○○○段522 地號土地99年度
    第1期之租金，新台幣（下同）4,100元予異議人，因受領權
    人即異議人拒絕受領，並於本院99年度存字第328 號提存書
    之提存原因及事實載明提存原因為異議人拒絕受領，並提出
    拒收之信封為據（參本院99年度存字第328 號清償提存卷宗
    ），形式上已符合提存法第9條及施行細則第3條之規定。縱
    異議人主張之事實屬實，亦為有關兩造間權利義務之實體爭
    執，依前開說明，自不在提存所得以審究之範圍內，從而本
    院提存所所為准予提存之處分洵無不當，本件異議非有理由
    ，應予駁回。至異議人關於收回自耕之主張，依耕地三七五
    減租條例第26條之規定，應由出租人與承租人間因耕地租佃
    發生爭議時，應由當地鄉(鎮、市、區)公所耕地租佃委員會
    調解；調解不成立者，應由直轄市或縣(市)政府耕地租佃委
    員會調處；不服調處者，由直轄市或縣(市)政府耕地租佃委
    員會移送該管司法機關，而爭議案件非經調解、調處，不得
    起訴，是異議人此項主張，於法未合，併敘明之。
三、據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
