【裁判字號】    99,聲,494
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第494號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李蒼棟律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告羈押於宜蘭看守所期間，因患有左坐骨
    神經痛，經所方衛生科醫師診斷，需戒護外醫門診做進一步
    的檢查，被告經戒護外醫至羅東聖母醫院門診做核磁共振後
    ，報告結果為腰椎第4、5左側椎間盤突出，羅東聖母醫院醫
    師看過報告後囑言需手術治療，所方衛生科有診斷證明書及
    醫師囑言可查證，若壓迫太久怕會有肌肉萎縮及半身不遂之
    虞，被告每天腰跟腳疼痛不已，坐立難安，因在所內期間手
    術需自費，被告家境不佳，無法負擔，手術完至少1個月以
    上無法正常走動，因此請求具保出去手術，助以被告日後能
    安心服刑。爰具狀聲請具保停止羈押。
二、按羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回︰三、現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，刑事
    訴訟法第114條第3款定有明文。查被告甲○○前經本院以涉
    犯毒品危害防制條例第4條第3項販賣第三級毒品罪罪嫌重大
    ，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，衡情足
    認被告有規避刑罰之執行而妨礙審判、執行程序進行之可能
    性，若命具保等侵害較小之手段，顯不足以確保審判或執行
    程序之順利進行，故有羈押之必要，而於中華民國99年2月6
    日將其收押，並於99年4月28日、99年6月22日先後裁定各延
    長其羈押期間2月。茲被告以前述理由聲請准予具保停止羈
    押一事，經本院函詢臺灣宜蘭看守所結果，該所函覆稱：「
    查收容人甲○○因犯毒品危害防制條例於98年12月8日羈押
    入所，收容期間常感下背痛，於99年8月13日戒送至羅東聖
    母醫院骨科門診，該院醫師稱其罹患『腰椎第四五左側椎間
    盤突出』，建議手術治療。」等情，有該所99年8月30日宜
    所衛字第0993000087號函文附卷可稽，足見被告確實罹患「
    腰椎第四五左側椎間盤突出」之疾病，非保外治療顯難痊癒
    。因此，被告之聲請應認為有理由，是准予被告提出5萬元
    之保證金後停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條第1項、第12
    1條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
