【裁判字號】    99,易,224
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第224號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  乙○○
上列被告因妨害公務案件（99年度偵字第1586號），於民國99
年8月31日下午4時在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  張育彰
    書記官  陳靜宜
    通  譯  林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國99年2月22日0時15分許，在其宜蘭縣冬山鄉○
    ○村○○○路6巷71之1號住處，於飲酒後毆打其配偶甲○○
    （傷害部分未據告訴），甲○○受此家庭暴力乃打電話報警
    ，嗣宜蘭縣政府警察局羅東分局冬山分駐所副所長陳宜哲與
    員警蔡宗志受理該家庭暴力案件前往執行職務時，詎乙○○
    竟當場以「幹你娘雞巴」、「幹你娘」（台語）等語，辱罵
    陳宜哲與蔡宗志。
三、處罰條文：
    刑法第140條第1項前段、第55條前段、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
