【裁判字號】    99,交易,104
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第104號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
118號），於中華民國99年8月31日下午5時整，在本院第三法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應以附表所示支付
    方式，向被害人甲○○支付新臺幣伍拾萬元之損害賠償。
二、事  實：
    乙○○於民國98年1月3日下午，駕駛車牌號碼8577-DC號自
    用小客車，沿宜蘭縣頭城鎮○○路由西往東方向行駛，於當
    日下午4時20分許，行經宜蘭縣頭城鎮○○路三抱竹橋東端
    處之無號誌交岔路口時，本應注意在該路段行駛時速不得超
    過40公里，且行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨
    時停車之準備，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而當時為有日間自然光線之晴天，該處為視距良好、道
    路濕潤、無缺陷、無障礙物之柏油路面，乙○○之意識清楚
    ，所駕車輛機件正常，即無不能注意之情事，竟疏未注意車
    前狀況，復未減速接近該交岔路口，猶以時速60公里以上之
    速度貿然行駛，致與適由林素卿所騎乘、後載甲○○，沿宜
    蘭縣頭城鎮○○道路由北往南方向行駛至該路口之車牌號碼
    GRP-377號重型機車發生碰撞，當場造成機車車倒人傷，經
    送醫急救後，林素卿延至當日下午5時35分許，仍因頭腹挫
    傷、顱內出血而不治死亡，甲○○則受有頭部外傷、挫傷性
    腦出血、腦腫、右側股骨骨折、頭皮顏面右膝及腿部多處撕
    裂傷、器質性精神病、右眼永久失明、中樞神經系統機能障
    礙等毀敗1目之視能及其他屬於身體及健康難治之重傷害。
    嗣乙○○於肇事後，經他人報警，並於警方前往處理時主動
    承認為肇事人，並自願接受裁判，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項、第284條第1項、第55條、第62條、第74
    條第1項第1款、第2項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附表
    ┌──────┬──────┬─────┐
    │支付時間    │每期支付金額│  備註    │
    │            │（新臺幣）  │          │
    ├──────┼──────┼─────┤
    │99年9月10 日│  20,000元  │  共25期  │
    │至101年9 月 │            │          │
    │10日，於每月│            │          │
    │10日前      │            │          │
    └──────┴──────┴─────┘
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
