【裁判字號】    99,簡,478
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第478號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告過失傷害之情節、告訴人所受傷害之程度頗重、
    及其生活狀況、智識程度，並犯罪後尚能坦承犯行，惟自案
    發迄今歷時7個月餘，且曾經檢察官於偵查時勸諭和解，卻
    仍未能與告訴人達成和解並給付賠償等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
