【裁判字號】    99,易,321
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第321號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2246
號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
丁○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又攜帶兇器毀越安全
設備竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、丁○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經本院以97
    年度羅簡字第81號、98年度易緝字第7號判決判處有期徒刑3
    月、3月，並定應執行有期徒刑5月確定，於民國98年3月23
    日入監執行，並於同年8月22日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於99年3月28
    日凌晨零時26分許，至位於宜蘭縣員山鄉○○路285巷13號
    之戊○○，持不能證明為其所有，客觀上足供為兇器使用之
    油壓剪及螺絲起子各1支，以油壓剪剪開鐵窗上之鐵條後，
    由窗戶爬入，著手竊取功德箱內之金錢，惟因功德箱內無金
    錢而未遂。又意圖為自己不法之所有，於99年3月28日凌晨4
    時30分許，至位於宜蘭縣員山鄉○○路88號之甲○○，持不
    能證明為其所有，客觀上足供為兇器使用之油壓剪及螺絲起
    子各1支，以油壓剪剪開鐵窗上之鐵條後，由窗戶爬入，著
    手竊取功德箱內之財物之際，為丙○○發現而未遂。嗣經警
    依監視錄影畫面循線查獲，並扣得不能證明為其所有之油壓
    剪及螺絲起子各1支。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並據被害
    人乙○○、丙○○指述甚詳，且經證人賴聯邦證述明確，並
    有分期付款約定書、現場照片、監視錄影翻拍照片在卷可稽
    ，復有油壓剪及螺絲起子各1支扣案可資參佐，核均與被告
    前開任意性自白之事實相符，自堪信為真實。本件事證明確
    ，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2款、第3款
    之攜帶兇器毀越安全設備竊盜未遂罪。被告就上開犯行，均
    已著手於犯罪之實行而未遂，均為未遂犯，均應依刑法第25
    條之規定按既遂犯之刑減輕之。被告所犯上開2罪，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。查被告前因違反毒品危害防制
    條例及竊盜案件，經本院以97年度羅簡字第81號、98年度易
    緝字第7號判決判處有期徒刑3月、3月，並定應執行有期徒
    刑5月確定，於98年3月23日入監執行，並於同年8月22日縮
    刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑，並均依法先加後
    減之。爰審酌被告竊取他人財物，侵害他人財產法益、犯罪
    所生危害及其素行、犯罪動機、手段、犯後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之油壓
    剪及螺絲起子各1支，雖均為被告供其犯罪所用之物，然被
    告否認為其所有，復查無其他積極證據證明為被告所有之物
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第321條第1項第2款、第3款、第25條、第47條第1項、第41條
第1項前段、第8項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
