【裁判字號】    99,抗,22
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度抗字第22號
抗  告  人  向邦企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  宋耀明律師
            蔡佳君律師
相  對  人  仰丞環保科技股份有限公司
法定代理人  甲○○    原住台北縣新店市○○街17號3樓
上列當事人間聲請公示送達事件，抗告人對於中華民國99年7月8
日本院所為之99年度聲字第87號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
准將抗告人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定前以抗告人未向相對人之法定代理人
    戶籍地址：「台北縣新店市○○街17號3 樓」送達為由，駁
    回抗告人之聲請，然抗告人於99年7 月15日對於前述地址送
    達，經遭郵政機購以「查無此址」為由退回，且據聞相對人
    之法定代理人早於76年間已遷出國外，是抗告人確因無法知
    悉相對人之法定代理人之住居所而致無法送達如附件所示解
    除契約之意思表示，原裁定未予詳查，難令抗告人甘服，爰
    依法提起抗告，請求准將如附件所示之意思表示通知為公示
    送達等語。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
三、經查：
(一)相對人之法定代理人戶籍地址雖記載為「台北縣新店市○○
    街17號3 樓」，此有個人基本資料查詢結果乙紙在卷可參，
    然其特殊記事記載：「遷出國外」，足認相對人之法定代理
    人已未再繼續居住於上開戶籍地址，原審認定抗告人尚未向
    該址送達，與聲請公示送達之要件不符云云，已屬未恰。
(二)抗告人於原審裁定後，曾向上該地址寄送存證信函，遭郵政
    機構以「查無此址」而退回，此有抗告人提出之掛號郵件回
    執聯影本附卷可參，經本院向中華郵政股份有限公司函查，
    據該公司板橋郵局99年8 月23日板郵字第0991001210號函覆
    ：該址於實施道路拓寬工程時拆除，故以「查無此址」逕退
    等語，益證相對人之法定代理人確實已無可能繼續居住於該
    址。
四、綜上所述，相對人之法定代理人實際上已無居住於戶籍地址
    所載之「台北縣新店市○○街17號3 樓」，抗告人既已依照
    相對人公司變更登記表所載之公司地址及相對人法定代理人
    登記之地址寄發存證信函而遭「遷移不明」退回，此有抗告
    人於原審所提之掛號郵件回執聯2 紙為證，而相對人之法定
    代理人遷出國外後之地址為何，客觀上確屬抗告人非因自己
    之過失而不知，則抗告人聲請本件公示送達，應予准許。原
    審未察，駁回其聲請，自有違誤，抗告人提起本件抗告，為
    有理由，爰依法廢棄原裁定，另裁定如主文第2項所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  張軒豪
                            法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受裁定正本送達後10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納再抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                            書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
