【裁判字號】    98,重訴,75
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確認所有權及派下權存在等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第75號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  祭祀公業法人宜蘭縣林朋
法定代理人  甲○○
上列當事人間因98年度重訴字第75號確認所有權及派下權存在等
事件，上訴人提起上訴到院，因本件訴訟標的對於其餘被告有合
一確定之必要，故上訴之效力及於其餘被告。查本件訴訟標的價
額為新臺幣（下同）28,506,275 元，應徵第二審裁判費394,332
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
