【裁判字號】    99,交易,115
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第115號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2649號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因犯違背安全駕駛罪，經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官於民國96年8月1日以96年度偵字第2326號緩起訴處分
    確定，又因犯違背安全駕駛罪，經本院以98年度交簡字第80
    8號判決判處拘役59日確定。詎仍不知悔改，於99年5月31日
    上午9時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路上之餐飲店飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日上午12時
    許，騎乘車號GXC-672號機車，於行經宜蘭縣羅東鎮○○路4
    段378號前時，因酒後影響駕駛而於閃避車輛時，因不勝酒
    力而摔車，嗣經警巡邏發現而對其測得其呼氣中酒精濃度達
    每公升0.88毫克。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、酒精測
    定紀錄表、汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、車籍資料在卷可稽，
    且被告為警測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.88毫克
    ，且因酒後影響駕駛而於閃避車輛時摔車之情形，顯已達不
    能安全駕駛之狀態。綜上，足徵被告前開任意性自白確與事
    實相符，本件事證已臻明確，被告之犯行堪予認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行，前已因服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，先後遭緩起訴處分及
    判處拘役在案，詎又酒後駕車而為本件犯行，未因前所受刑
    罰而有所悔悟，且其酒後駕車之行為顯已危害社會安全甚鉅
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
