【裁判字號】    99,小上,14
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度小上字第14號
上  訴  人  丁○○
被  上訴人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年6 月
30日本院宜蘭簡易庭99年度宜小字第66號民事小額判決提起上訴
，本院裁定如左：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25 規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、經查：本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，
    核其上訴理由狀僅稱：請貴院嚴懲詳查究辦云云，並未具體
    指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違
    反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之
    具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，
    本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  張軒豪
                            法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     9    月     1    日
                            書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
