【裁判字號】    99,交簡,688
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第688號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○前
    曾因犯毒品案件，經本院以96年度宜簡字第127號判處有期
    徒刑3月確定，嗣經本院以96年度聲減字第571號就上開有期
    徒刑減刑為有期徒刑1月15日，於民國96年11月5日易科罰金
    執行完畢，被告於該有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本
    件，為累犯，應依法加重其刑，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告於呼氣酒精濃度高達每公升0.62毫克之情況下，
    竟仍騎乘機車行駛於公眾往來之道路，嚴重危害其他用路人
    之安全，暨被告之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
