【裁判字號】    99,交易,103
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第103號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1899號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例及偽造文
    書案件，分別經本院及臺灣高等法院以97年度宜簡字第381
    號、98年度上易字第608號判決判處有期徒刑3月、4月確定
    ，於民國98年7月10日入監執行，於99年2月9日縮刑期滿執
    行完畢。又因公共危險案件，經本院以99年度交簡字第144
    號判決判處有期徒刑2月確定。竟猶不知警惕，於99年4月22
    日某時，在宜蘭縣羅東鎮羅東博愛醫院附近之小吃店飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日上午
    11時許，騎乘車號QC6-996號機車，於行經宜蘭縣羅東鎮○
    ○街83號前時，為警攔檢並測得其呼氣中酒精濃度達每公升
    0.57毫克。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    有酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、車籍資料在卷可
    稽，且被告於為警攔檢並測得其呼氣中所含酒精濃度高達每
    公升0.57毫克，且於查獲時有車輛行徑偏離常軌之情形，顯
    已達不能安全駕駛之狀態。綜上，足徵被告前開任意性自白
    確與事實相符，本件事證已臻明確，被告之犯行堪予認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。查被告前因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例及偽造文書案件，分別經本院及臺灣高等法院
    以97年度宜簡字第381號、98年度上易字第608號判決判處有
    期徒刑3月、4月確定，於98年7月10日入監執行，於99年2月
    9日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告之
    素行，前已因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    遭判處有期徒刑在案，詎又酒後駕車而為本件犯行，未因前
    所受刑罰而有所悔悟，且其酒後駕車之行為顯已危害社會安
    全甚鉅，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
