【裁判字號】    99,基簡,1241
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1241號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2675號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年易字第
354 號），爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○毀越安全設備而竊盜，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第32
    1 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  王  一  芳
附錄：
刑法第321 條第1 項第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第2675號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉雙溪村內挖7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月20日凌晨3時30分許，在臺北縣雙溪鄉
    公所自行車租車中心，竟意圖為自己不法所有，以徒手破壞
    該租車中心右後方由壓克力板製成之窗戶，由該窗戶爬入租
    車中心之方式，竊取中心內為臺北縣雙溪鄉公所所有之黑色
    HP牌、型號NC6230之筆記型電腦乙台及銀色CANNON牌、型號
    IXUSS110 IS數位相機乙台得逞，再自行開啟租車中心前門
    離去，嗣經租車中心服務人員上午上班發現右後方窗戶破損
    ，清點財物，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    ，核與證人即任職臺北縣雙溪鄉公所人員乙○○證述之情節
    相符，並有臺北縣政府警察局瑞芳分局雙溪分駐所發生竊盜
    案件紀錄表、被告行竊時監視翻拍畫面照片2張可資佐證，
    被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之加重竊
    盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  洪  欣  悅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
