【裁判字號】    99,基簡,1284
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1284號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第312號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已有類似之幫助詐欺取財前科，仍不知悛悔，
    再提供行動電話門號幫助詐騙集團成員詐騙他人財物，其所
    為已影響社會正常交易安全，且使犯罪之追查趨於複雜，並
    酌以被告提供予以助力之門號數量為1支、被害之人數僅1人
    、遭詐騙財物之數額非鉅，暨其犯後否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第312號
    被      告  丙○○  女  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        居基隆市○○○路113巷8號5樓之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○前於民國94年間，因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院
    判處有期徒刑三月確定在案，並於95年10月13日執行完畢，
    詎猶不知悔改向上，明知向電信機構申請行動電話門號無特
    殊限制，並無購買、租用或長時間無償借用他人門號之必要
    ，且得預見若提供門號予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助
    他人實施詐欺犯行，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    98年8 月下旬某日，在基隆市「北都飯店」旁之「采洋卡拉
    OK」附近，將渠於98年8 月24日向威寶電信股份有限公司（
    下稱威寶電信）申請之0000-000000號行動電話SIM卡，以不
    詳之代價，提供姓名年籍不詳、綽號「阿南」之男性成年詐
    騙集團成員使用，以供渠等遂行詐欺犯行。嗣於98年9月3日
    上午10時許，前揭詐騙集團不詳成員，在露天拍賣網之網站
    上，刊登欲以新臺幣（下同）5,141 元之代價，出售洗衣機
    一部之廣告，並記載丙○○所申辦之前開0973電話門號以為
    聯絡之用，而乙○○誤以為渠已經得標，將前揭款項，於同
    （3）日上午10時3分，在渠臺北市○○區○○街住處，以網
    路匯款之方式，匯入蘇銘裕（另經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定在案）向中華郵政股份有限公司路
    竹郵局（下稱路竹郵局）所申請開立之帳號00000000000000
    000號帳戶內，嗣乙○○匯款屆期未收到貨物，報警究辦，
    始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長命令移轉本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告蘇佩璇固坦承有申辦前揭電話門號SIM卡及將該SIM
    卡交付與不知名之「阿南」使用之事實，然矢口否認有何幫
    助詐欺犯行，並辯稱：伊本來在卡拉OK店內工作，「阿南」
    是伊的客人，因為伊說欠電話費，不能再辦電話，所以才會
    請伊幫忙，伊現在已經找不到「阿南」了，伊不知SIM 卡遭
    人不法使用云云。經查：
（一）被害人乙○○遭詐騙集團成員詐騙而將前揭匯至另案被告
      蘇銘裕所申辦之前揭帳戶內之事實，業據被害人乙○○警
      詢中陳述明確，而前揭SIM 卡為被告交付與不知名之「阿
      南」使用等情，亦據被告供承在卷，復有被告申辦威寶電
      信前揭門號申請書在卷可稽，則被告前開門號SIM 卡確遭
      詐騙集團成員作為詐欺取財犯行所用等情，應堪認定。
（二）至被告丙○○辯稱：伊將SIM 卡借給客人「阿南」使用云
      云。然質諸被告偵查中復陳稱：伊不知「阿南」現在何處
      ，伊只知道當時「阿南」說伊不能辦電話，所以才會去申
      辦門號給「阿南」使用云云。苟被告所述為真，何以會將
      前揭SIM 卡提供與不知名之客人使用？再佐以被告丙○○
      前於94年2 月間，將渠所有中國信託商業銀行基隆分行（
      帳號：000000000000號）存摺、提款卡及密碼，以1,500
      元之代價賣與犯罪集團，觸犯刑法第339條第1項幫助詐欺
      罪嫌，並經臺灣臺中地方法院於94年11月17日以94年度中
      簡字第2882號判處有期徒刑參月，復於95年2月3日確定在
      案，有前揭案件檢察官聲請簡易判決處刑書、判決書及刑
      案資料查註紀錄表在卷足憑，益徵被告早已對於提供他人
      帳戶、SIM 卡使用，可能幫助他人遂行詐欺犯行等情，知
      之甚詳，是被告前揭所辯，應為卸責之詞，不足採信。
（三）況近來新聞媒體及金融機構，對於犯罪集團大量收購SIM
      卡及帳戶使用，藉此逃避查緝，勸阻民眾勿任意出售、交
      付SIM 卡或帳戶之情事，強力宣導多時，被告為成年人，
      竟仍交付渠申辦之前揭SIM 卡與真實身分、聯絡方式不明
      之人士，足見渠有以提供前揭SIM 卡幫助他人從事犯罪行
      為之意，而渠前揭所辯，應為卸責之詞，不足採信。此外
      ，復有通聯調閱單、露天拍賣客服中心回覆函件、網路郵
      局交易明細、開戶基本資料、行動電話服務申請書等在卷
      可考，是被告前揭罪嫌堪予認定。
二、按被告丙○○以幫助詐欺之意思，參與詐欺取財罪之構成要
    件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌之
    幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
    又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表可佐，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
