【裁判字號】    99,訴,280
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第280號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年8月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬零伍佰壹拾陸元，及自民國
九十九年三月三日起至清償日止，按年息百分之五‧九二計算之
利息，暨自民國九十九年四月四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按年息百分之○‧五九二、逾期超過六個月者，按年息
百分之一‧一八四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟零拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國98年8月3日邀同被告乙○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100萬元，約定借
    款期間為2年，借款人應依年金法按月平均攤還本息，利息
    按原告基準利率加碼年息2.89%計算，並隨原告基準利率變
    動而調整，如有遲延履行，另逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%、逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，
    且喪失期限利益，債務視為全部到期，而被告甲○○僅繳至
    99年3月2日止之本息，尚欠如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金未給付，迭催不理，被告乙○○為連帶保證人，自
    應負連帶清償責任。為此提起本訴，聲明求為判決如主文第
    1項所示。
三、被告等均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、放款交易明細等
    件影本為證，本院審酌上開證據核與原告主張相符，堪認為
    真實。從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告等連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用8,030元（即第一審裁判費7,930元，公示送達登報
    費100元）由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
