【裁判字號】    99,基簡,581
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年8月1
7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬柒仟陸佰陸拾參元，及其中新臺
幣壹拾貳萬貳仟玖佰柒拾肆元自民國九十八年九月二十三日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾萬柒仟陸佰陸拾參元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國94年 5月13日與原告訂立信用卡使用
    契約，請領信用卡使用，經原告核發卡號0000000000000000
    號信用卡予被告使用，依約被告得憑信用卡向特約商店簽帳
    消費，並得在申請核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈
    性付款，被告於繳款截止日前未繳足應繳總金額時，即視為
    循環信用之使用，原告得自該筆帳款入帳日起至清償日止，
    按週年利率19.71%計收循環息，並按月計付違約金。詎料被
    告未按時還款，自96年7月起至97年6月止積欠帳款新臺幣（
    下同）122,947元及計至98年9月22日未按期給付之利息8,68
    9元、違約金6,000元未付，並聲明請求判決如主文第 1項所
    示等語。被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之信用
    卡申請書、約定條款、應收帳務查詢明細表為證，而被告經
    合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，
    視同自認，堪認原告之主張屬實。從而，原告依據信用卡使
    用契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之本金
    及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執
    行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保
    ，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,440元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
