【裁判字號】    98,易,552
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度易字第552號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年3月31日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本部分之理由欄貳、有罪部分六、應補充記
載：「被告甲○○所有供本件竊盜犯行所用之吸盤式擊破器1 個
，未具扣案，且無證據證據尚未滅失而屬存在，爰不予宣告沒收
」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之理由欄貳、有罪部分六、漏載
   「被告甲○○所有供本件竊盜犯行所用之吸盤式擊破器1個，
    未具扣案，且無證據證據尚未滅失而屬存在，爰不予宣告沒
    收」，係顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決本旨，爰
    依職權裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭審判長法    官     齊  潔
                                  法    官     王慧惠
                                  法    官     周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                  書 記 官     莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
