【裁判字號】    99,基簡,1239
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1239號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（96年度偵字第4904號），被告自白犯罪，本院認
為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又共同行使明
知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例等案件，經檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯
    罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定逕以
    簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實應補充記載：
    李文章（本院另以97年度訴字第632號判決判處應執行有期
    徒刑1年8月，緩刑4年確定在案）明知大陸地區人民未經許
    可不得進入臺灣地區，因大陸地區女子乙○○允諾支付李文
    章第1年新臺幣（下同）5萬元及以後每年2萬5千元之報酬，
    李文章雖無結婚之真意，然為圖得利益，遂與侯雪琳（未據
    起訴、大陸籍女子）基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之犯意，於民國93年4月21日前往大陸地區時，經由侯雪琳
    介紹進而與乙○○於93年5月13日在江西省鷹潭市公證處辦
    理虛偽公證結婚之登記手續，取得結婚公證書並使乙○○具
    備形式上之配偶身分。嗣後李文章於93年5月月23日返臺，
    即以大陸地區出具之結婚公證書，向財團法人海峽交流基金
    會辦理驗證，並取得財團法人海峽交流基金會於93年6月11
    日所核發之（93）核字第040861號證明書。李文章進而與乙
    ○○、侯雪琳基於使公務員登載不實文書及行使使公務員登
    載不實文書之犯意聯絡，由李文章於93年12月24日，持上開
    結婚公證書、財團法人海峽交流基金會所核發之證明書及江
    西省公證員協會寄交之公證書副本相符之證明書，前往臺北
    縣瑞芳鎮戶政事務所申請辦理結婚登記，使公務員就李文章
    與陳香梅結婚之不實事項，僅為形式審查後即登載於職務上
    所掌之戶籍謄本公文書上，足以生損害於戶政機關對於戶籍
    管理之正確性。李文章又提供上開結婚公證書、證明書、已
    簽名之「大陸地區人民入出臺灣地區申請書」、「大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書」及戶籍謄本（第2次申請時提出
    ）等資料，向內政部警政署入出境管理局（現為內政部入出
    國及移民署）以配偶依親居留名義，為乙○○申請進入臺灣
    地區，入出境管理局並據以核發臺灣地區依親居留證，使乙
    ○○得以於93年12月21日及96年8月19日二度入境臺灣地區
    。
二、證據部分補充記載：被告於本院準備程序時之自白、證人即
    共犯李文章於本院97年度訴字第632號準備程序及審判時之
    證述、本院97年度訴字第632號判決。
三、應適用之法條應補充記載：
  (一)本案中由中華人民共和國江西省鷹潭市公證處所核發內容不
    實之結婚公證書，非我國轄內公務員職務上所掌管之我國公
    文書，自不在我國刑法第214條保護範圍內。是故，被告虛
    偽結婚，使該等公證處之人員登載不實之結婚事項於結婚公
    證書內之行為，不成立犯罪。
  (二)財團法人海峽交流基金會係受行政院大陸委員會之委託，處
    理兩岸文書之驗證業務，則其承辦驗證業務之承辦員應係受
    公務機關委託承辦公務之人員。惟財團法人海峽交流基金會
    之承辦員就承辦驗證業務雖有審查之權，對不符資格之聲請
    案件可駁回之，然觀其承辦員在本案中之驗證內容，均係出
    具證明書並僅記載「本件公證書正本經核驗與江西省公證員
    協會寄交之（2006）鷹證字第644號公證書副本相符」等文
    字，並未提及所驗證之結婚公證書所載之結婚實質內容是否
    真實，且因被告等人所提出之結婚公證書形式上確屬真實存
    在之文書，被告等人持該等文書，向財團法人海峽交流基金
    會取得確有該等文書存在之證明，並無不實可言，是此部分
    亦不成立刑法第214條使公務員登載不實罪。
  (三)被告等人出具之「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    」、「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，其內容雖有不
    實，惟該等文書均屬被告等人以渠等自己名義作成，屬渠等
    有權製作之私文書，亦無業務登載性質，是故，縱其內容不
    實，亦無成立偽造文書罪可言。
  (四)刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一
    經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為
    之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，若
    其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真
    實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登
    載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例意旨參照）。查
    大陸地區人民，須經主管機關許可始得進入臺灣地區，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第10條第1項定有明文，而主
    管機關內政部亦據此訂定「大陸地區人民進入臺灣地區許可
    辦法」以資規範。從而，大陸地區人民申請進入臺灣地區，
    其申請入境之事由是否屬實，主管機關應為實質審查，發覺
    有通謀虛偽結婚之情形，得不予核准大陸地區人民進入臺灣
    地區，足認移民署依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10
    條第3項及內政部發布之大陸地區人民進入臺灣地區許可辦
    法第19條規定，對大陸地區人民進入臺灣地區之申請事項，
    有實質審查之准駁權限，顯非被告等人一經提出申請，移民
    署即有登載義務並據以許可。申請大陸地區人民入境臺灣地
    區，既須經主管機關為實質審查以為准駁之決定，縱主管機
    關疏於審查，致使朦混通過而准許入境，然揆之上開說明，
    此部分仍不生所謂使公務員登載不實之情形。故被告等人此
    部分所為，尚與刑法第214條使公務員登載不實罪之構成要
    件有間。
  (五)核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪，被告使公務員登載不實之低度行為，為其行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後2次行使使公務
    員登載不實文書之犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。
  (六)次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94年2
    月2日修正公布，95年7月1日施行（修正後刑法下稱新法；
    修正前刑法下稱舊法）之刑法第2條第1項定有明文，此項規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新法施行後，自應適用此規定，為「從舊從輕」之比較
    。查被告第1次即93年12月21日行為後，其所犯刑法第214條
    條文雖未修正，惟刑法有關共同正犯、罰金刑之最低數額、
    加減規定、自首均有修正，且刑法業已刪除連續犯、牽連犯
    之規定，自應依新法第2條第1項規定，為「從舊從輕」之比
    較，並綜合全部罪刑之結果比較新舊法如下所示：
    1.被告行為後，刑法關於罰金最低數額之規定，業經修正，
      新法第33條第5款規定，將舊法第33條第5款罰金最低額由
      銀元1元以上，修正為新台幣1,000元以上，以百元計算之
      。且被告行為後，刑法施行法亦於95年6月14日修正，增
      訂第1條之1，明訂中華民國94年1月7日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1月7日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
      1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍，但72
      年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為3倍。惟因原本刑法條文罰金之單位為銀元，與
      新台幣之折算比例為3比1，復因罰金罰鍰提高標準條例第
      1條之適用，罰金數額業已提高10倍，因而實際上所得科
      處罰金之總數，固未提高，惟如前所述，新法第33條第5
      款提高罰金最低額為新台幣1,000元以上，且以百元計算
      之。因之刑法分則條文中有罰金刑者，其罰金之最低額業
      經修正為新台幣1,000元以上，以舊法之規定有利被告。
      被告所犯刑法第214條之使公務員登載不實文書罪之法定
      刑中有罰金刑，故應依新法第2條第1項前段規定，適用被
      告行為時之刑法第33條第5款之規定論處（最高法院95年
      度第8次刑事庭會議決議三(一)1.參照）。
    2.修正後刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」。其中「
      實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，
      其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實
      之行為，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有
      限縮，共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律
      有變更，而非僅屬純文字修正，經比較結果，以修正後刑
      法有利於被告。被告與李文章、侯雪琳就2次行使使公務
      員登載不實公文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依
      修正後刑法第28條之規定論以共同正犯。
    3.修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
      ，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條
      第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
      以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
      」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，應依舊法
      第51條第5款之規定定其應執行之刑。又裁判確定前犯數
      罪，其中1罪在新法施行前者，亦適用最有利於行為人之
      法律（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議五(一)參照）
      。本件被告李文章所犯2罪間，應數罪併罰，其中第1次犯
      罪在新法施行前，依上開說明，應適用最有利於行為人之
      法律，即依舊法第51條第5款之規定定其應執行之刑。
    4.綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及刑法第2條
      第1項規定，本案就被告第1次犯罪部分，以適用被告行為
      時之相關刑罰法律論處被告罪責，對被告較為有利。至於
      被告第2次犯罪部分，行為係在修正後刑法施行後，應逕
      行適用修正後刑法之規定，不生新舊法比較之問題，附此
      敘明。
  (七)核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪、被告使公務員登載不實之低度行為，為其行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與李文章、侯雪琳就
    行使使公務員登載不實公文書之犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應依論以共同正犯。被告所為2次行使使公務員登載不
    實文書之行為，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
  (八)爰審酌被告與臺灣男子假結婚，2次非法進入臺灣地區，其
    所為破壞戶籍管理及入出境管理機關對入出境管理之正確性
    ，並危害臺灣地區之社會安寧及秩序，暨其品行，智識程序
    、犯罪之動機、目的、手段及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（詳
    下述），定其應執行之刑（詳下述）。
  (九)又刑法第41條第1項前項關於易科罰金之折算標準業經修正
    ，修正前該項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」依據
    於95年5月17日刪除，並自同年7月1日起施行前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段規定：「依刑法第41條易科罰金或第
    42條易服勞役者，均就其原定數額提高為1百倍折算1日。」
    亦即易科罰金之折算標準，係以銀元100元以上300元以下折
    算1日，經以1比3之比例折算後，即以新台幣300元以上900
    元以下折算1日；而修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1千元、2千元或3千
    元折算1日，易科罰金。」即修正後刑法易科罰金之折算標
    準為以新台幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，因屬科
    刑規範事項之變更，自有比較新舊法之問題，經新舊法比較
    之結果，舊法規定之折算標準對於被告亦無不利，自應依前
    開刑法第2條第1項前段之規定，適用被告行為時之法律，而
    依修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折
    算標準。至被告第2次犯罪，應依修正後刑法第41條第1項前
    段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (十)又查被告第1次犯罪之時間，係在96年4月24日之前，又被告
    係經本院於97年8月7日通緝，於99年8月17日經警緝獲到案
    ，所犯上述之之罪暨宣告之刑，符合中華民國96年罪犯減刑
    條例所定之減刑條件，爰依該條例第2條第1項第3款之規定
    ，減其宣告刑二分之一。另被告第2次犯罪之時間，係在96
    年4月24日之後，核與中華民國96年罪犯減刑條例所定之減
    刑條件不合，不予減刑。被告第1次犯罪減刑後之刑與第2次
    犯罪不減刑之刑，應依舊法第51條第5款之規定，定其應執
    行之刑，並依修正後刑法第41條第1項前段之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
  (十一)末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次因一時貪圖利益
    ，致罹刑典，犯後坦承犯行，經此科刑教訓後，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    並參酌檢察官亦聲請對被告宣告緩刑乙情，爰依新法第74條
    第1項第1款，諭知緩刑2年（按犯罪在新法施行前，新法施
    行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，有最高法院
    上開決議七可資參照，故本件被告所為上述第1次犯行雖在
    新法施行前，惟本件判決係在新法施行後，自應適用新法規
    定，為緩刑之諭知）。
四、其餘犯罪事實、證據、應適用之法條均引用如附件起訴書之
    記載。
五、至被告李文章，本院已另行審結，併此說明。
六、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條
    第1項、第28條、第216條、第214條、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，修正前第28條、第41條第1項前段、第51
    條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條、第11條，刑法施行法第1條之1，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第214條：
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役
    或5百元以下罰金。
刑法第216條：
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第4904號
    被      告  李文章  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路48巷12號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路48巷12號1樓
                        居臺北縣中和市○○街189巷2之1號
                        居留證號碼FB00000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，業經
偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、李文章明知大陸地區人民未經許可不得進入臺灣地區，因大
    陸地區女子乙○○「報告書誤載為陳香梅」允諾每年支付李
    文章新臺幣25,000元之報酬，李文章雖無結婚之真意，然為
    圖得利益，遂基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意
    ，於民國93年4月21日前往大陸地區，進而與乙○○於同年5
    月13日在江西省鷹潭市公證處辦理虛偽公證結婚之登記手續
    ，取得結婚公證書並使乙○○具備形式上之配偶身分。嗣後
    李文章於同月23日返臺，即以大陸地區出具之結婚公證書，
    向財團法人海峽交流基金會辦理驗證，並取得財團法人海峽
    交流基金會於同年6月11日所核發之（93 ）核字第040861號
    證明書。李文章進而與乙○○基於使公務員登載不實文書及
    行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，由李文章於93年12
    月24日，持上開結婚公證書、財團法人海峽交流基金會所核
    發之證明書及江西省公證員協會寄交之公證書副本相符之證
    明書，前往臺北縣瑞芳鎮戶政事務所申請辦理結婚登記，使
    公務員就李文章與陳香梅結婚之不實事項，僅為形式審查後
    即登載於職務上所掌之戶籍謄本公文書上，足以生損害於戶
    政機關對於戶籍管理之正確性。李文章又提供上開結婚公證
    書、證明書、已簽名之「大陸地區人民入出臺灣地區申請書
    」、「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」及戶籍謄本（第
    2次申請時提出）等資料，向內政部警政署入出境管理局（
    現為內政部入出國及移民署）以配偶依親居留名義，為乙○
    ○申請進入臺灣地區，入出境管理局並據以核發臺灣地區依
    親居留證，使乙○○得以於93年12月21日及96年8月19日二
    度入境臺灣地區。嗣因李文章於司法機關發覺犯罪前主動陳
    述假結婚之犯罪事實，並表示願意接受法律制裁，而知悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於本署偵查中經傳並未到庭，於警詢時則矢口否
    認有犯罪之情事，惟上開犯罪事實，業據被告李文章坦承不
    諱，復有中華人民共和國結婚公證書、財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、保
    證書影本、被告2人入境紀錄、戶籍資料及臺北縣警察局瑞
    芳分局現場勘查報告附卷可稽。本件事證明確，被告等犯行
    已堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪嫌，被告2人有犯意之聯絡及行為之分
    擔，請依共同正犯論處。又被告2人使公務員登載不實之低
    度行為，應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告李
    文章2度使大陸人民乙○○非法進入臺灣地區，另違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款之規定，請依同
    條例第79條第2項意圖營利使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪論處。被告李文章所為雖法所不許，然於司法機關發覺
    假結婚與使公務員登載不實之犯罪前，主動陳述犯罪事實並
    願意接受法律制裁，態度良好，請依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2    月    3    日
                              書記官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條（罰則）
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長
、機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1款規定者，主管機
關得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停
航，或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人
之職業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第1項至第4
項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器
或其他運輸工具從事第1項至第4項之行為，且該行為係以運送
大陸地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒
入該船舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空
器或其他運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者
，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
