【裁判字號】    99,基簡,1293
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1293號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3383號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載：
  1.犯罪事實應補充記載，犯罪事實欄第2、3行「（一）於民國
    99年6月11日凌晨0時許，至基隆市○○路240 號美蓮社便利
    商店內」應更正為「（一）於民國99年6月11日23時58分許
    ，至基隆市○○路240號美廉社便利商店內」；犯罪事實欄
    第5至7行「（二）於同年月13日凌晨0時許，另起竊盜之犯
    意，在上開便利商店內，再次徒手竊取丙○○所掌管之麵條
    1包、牛肉罐頭2罐」應更正為「（二）於同年月13或14日凌
    晨0時許，另起竊盜之犯意，在上開便利商店內，再次徒手
    竊取丙○○所掌管之麵條2包、牛肉罐頭1罐」；被告乙○○
    見己犯罪事實欄（四）所示竊案，既已因丙○○報警而遭員
    警查悉，於員警為其製作該案警詢筆錄之機會，於有偵查權
    限之機關尚未發覺其另涉犯罪事實欄（一）、（二）、（三
    ）所示竊盜案件以前，主動申告自己亦併涉嫌犯罪事實欄（
    一）、（二）、（三）所示竊盜犯行而表示願意接受裁判之
    意。
  2.證據應補充記載，被告乙○○警詢時之自白，證人即被害人
    丙○○之警詢證述，監視錄影光碟1片及翻拍照片共11張。
  3.應適用之法條應補充記載，被告係於有偵查權限之機關尚未
    發覺其另涉犯罪事實欄（一）、（二）、（三）所示竊盜案
    件以前，藉由員警為其製作犯罪事實欄（四）所示竊案警詢
    筆錄之機會，主動申告其亦併涉犯罪事實欄（一）、（二）
    、（三）所示3起竊盜犯行而表示願意接受裁判之意，此有
    被告之警詢筆錄在卷可考，核其所為，與刑法第62條「對於
    未發覺之罪自首而受裁判者」之規定相符，被告應係自首，
    爰依刑法第62條前段之規定，就所涉犯罪事實欄（一）、（
    二）、（三）所示3起竊盜犯罪，分別減輕其刑。
  4.其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：本院審酌被告乙○○曾有多次竊盜前科，仍不思
    以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲，觀念殊不
    足取，並待矯治；兼以被告本次竊盜財物之價值非鉅、對被
    害人財產法益侵害之程度，併其犯罪動機、目的、竊盜手法
    、素行及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    併分別諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第51條第6款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3383號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路212巷4弄28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○前有多次竊盜前科（未構成累犯），詎竟不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，（一）於民國99年6月11日凌晨0時
    許，至基隆市○○路240號美蓮社便利商店內，徒手竊取店
    長丙○○所掌管之麵條1包、牛肉罐頭1罐，得手後供己食用
    ；（二）於同年月13日凌晨0時許，另起竊盜之犯意，在上
    開便利商店內，再次徒手竊取丙○○所掌管之麵條1包、牛
    肉罐頭2罐，得手後供己食用。（三）於同年月16日凌晨0時
    許，又起竊盜之犯意，在上開便利商店內，再次徒手竊取丙
    ○○所掌管之麵條2包、牛肉罐頭1罐，得手後供己食用。（
    四）於同年月18日13時30分許，再起竊盜之犯意，在上開便
    利商店內，徒手竊取丙○○所掌管之麵條1包、牛肉罐頭1罐
    ，得手後欲供己食用。嗣為丙○○當場發現並報警，乙○○
    趁隙離開，經調閱監視器始循線而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於前開4次竊盜之犯行坦承不諱，復與被
    害人丙○○指訴之情節相符，並有照片11張附卷可佐，足見
    被告自白與事實相符。被告竊盜犯嫌，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告所犯上開4次竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，請依數
    罪併罰規定論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
