【裁判字號】    99,基簡,1245
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1245號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1272號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    審酌被告有濫用藥物前科，經執行觀察、勒戒處分後，仍無
    法悔改，執迷不悟，施用毒品雖屬自傷行為，對於社會危害
    不大，然考量被告易受外在環境影響，亟需稍長時間與原有
    生活環境隔離，並衡以被告犯罪動機及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，宣告如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1272號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街71之5號3樓
                        居基隆市○○區○○街11巷31號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國94年6月24日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以94年度毒偵緝字第74號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6月8日上午
    7時許，在基隆市○○區○○街11巷31號3樓居處，以將甲基
    安非他命置入玻璃球吸食器內加熱燒烤，吸食所產生煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因員警於99年6
    月8日下午5時30分許，至乙○○上址居處查獲其同居男友蔡
    碩洋（另案偵辦）涉有持有第二級毒品甲基安非他命犯行，
    因乙○○為在場人，經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且被告為警查獲後採集之尿液檢體，送請臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，
    結果呈毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應，有該公司99
    年6月23日尿液檢體編號099164號濫用藥物檢驗報告暨基隆
    市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（檢體編號
    099164號）各1份附卷可稽；又被告前因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒，於94年6月24日執行完畢釋放，並由本署檢
    察官以94年度毒偵緝字第74號為不起訴處分確定，有刑案資
    料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及上開不起訴處分
    書影本各1份在卷可參，是被告本件施用第二級毒品之犯行
    ，顯非5年後再犯，仍應依毒品危害防制條例第10條處罰之
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
