【裁判字號】    99,訴,373
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第373號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肅清煙毒條例案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字
第1125號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於概括之犯意，於民國86年12
    月起至87年3 月7 日止，在基隆市○○街68號2 樓租屋處，
    連續施用海洛因數次。嗣於87年3月7日上午10時許，於上址
    為警查獲，並扣得海洛因（0.46公克）、安非他命殘渣袋3
    個，吸食塑膠管2 組、塑膠罐1 個及玻璃罐1 個，因認被告
    甲○○涉犯修正前肅清煙毒條例第9 條第1 項施用毒品海洛
    因罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條分別定有明文。又按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，修正後刑法第80條第1 項
    第2 款規定，追訴權，因犯最重本刑為3 年以上10年未滿有
    期徒刑之罪者，20年內未起訴而消滅。比較被告行為時刑法
    第80條第1 項第2 款規定，3 年以上10年未滿有期徒刑者，
    追訴權10年內不行使而消滅，以適用修正前刑法第80條規定
    對於被告有利。則關於追訴權時效之停止，亦應一體適用修
    正前刑法第83條之規定。
三、次按，刑法第83條第1 項規定：「追訴權之時效，如依法律
    之規定，偵查、起訴或審判之程序不能開始或繼續時，停止
    其進行。」，而依最高法院82年第10次刑事庭會議認為：刑
    法第80條第1 項規定，追訴權因一定期間不行使而消滅，係
    指追訴權機關於法定期間內，怠於行使追訴權，即生時效完
    成，而消滅追訴權之效果。故追訴權消滅時效之發生，應以
    不行使追訴權為其前提要件。故所謂追訴權，係對行刑權而
    言，應指形式之刑罰權，包括偵查、起訴及審判權在內，若
    已實施偵查，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進
    行之問題。復依刑法第80條之立法理由稱「偵查為行使公訴
    權最初之手續」，是依前述已實施偵查，追訴權既無不行使
    之情形，自不生時效進行之問題，另按大法官會議釋字第
    138 號解釋：「案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此
    時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題」。
    所謂偵查終結，係指檢察官起訴或不起訴對外表示而言；又
    所謂提起公訴，依刑事訴訟法第264 條第1 項、第3 項規定
    ，除提出起訴書外，並應連同卷宗及證物一併送交法院。是
    案件必須起訴經移送繫屬法院後，始有上揭解釋之適用，否
    則，檢察官僅製作起訴書，案件並未移送法院，法院如何能
    進行審判？亦即在偵查終結至起訴期間，既不屬於偵查期間
    ，亦非起訴審判期間，依刑法第83條第1 項，其追訴權時效
    仍應持續進行，並不停止進行，司法院（82）廳刑一字第17
    362 號可資參照（臺灣高等法院94年度上易字第1599號判決
    參照）。
四、經查：被告甲○○被訴違反肅清煙毒條例第9 條第1 項之施
    用毒品罪嫌，該罪最重本刑為有期徒刑7 年，依修正前刑法
    第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效為10年，而其犯罪行
    為終了日為87年3 月7 日，其追訴權時效期間，應自犯罪行
    為終了日即87年3 月7 日起算，至基隆市警察局第三分局於
    87年3 月9 日移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查，追
    訴權時效停止進行，檢察官於87年4 月14日偵查終結製作起
    訴書並公告，惟檢察官迄於99年5 月25日始將案件移送法院
    ，依前揭司法院（82）廳刑一字第17362 號解釋，在偵查終
    結至起訴期間，既不屬偵查期間，亦非起訴審判期間，其追
    訴權時效仍應持續進行，並不停止進行，是依上開規定，其
    期間已逾10年之追訴權時效。本件追訴權時效既已完成，揆
    諸前揭說明，本院爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭 審判長法    官    齊  潔
                                   法    官    王慧惠
                                   法    官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                   書 記 官    莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
