【裁判字號】    99,基交簡,428
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第428號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2443號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告賴有國所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕
    車之違背安全駕駛罪，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    94 年度偵字第1258 號緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其為滿足自身一時之享樂及便
    利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具，再犯同質之罪，不容再予寬
    待，暨其經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.72毫克，酒精
    程度非低之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第2443號
     被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                         住基隆市中山區○○○路145巷23號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國99年5月16日17時許，在基隆市○○街友人處
     飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，詎酒後
     仍騎乘車號UGJ─429號機車外出。嗣於同日18時25分許，行
     經基隆市○○區○○路、愛一路口前，為警攔查，經檢測其
     呼氣所含酒精濃度，高達每公升0.72毫克。
 二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時供承不諱，
     並有基隆市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑
     法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
     協調平衡檢測紀錄表可稽。按刑法第185條之3係「抽象危險
     犯」之規定，並不以具體危險之發生為必要，參諸德國、美
     國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液
     酒精濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以上
     ，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185
     條之3之規定處罰（法務部88年05月08日法88檢字第001669
     號函意旨參照），被告罪嫌堪以認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                               檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                               書記官  洪  欣  悅
 附錄所犯法條：
 刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
 元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
