【裁判字號】    99,交訴,29
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因交通肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第2433號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、丙○○於民國99年2月11日17時25分許，駕駛車號9456—SG
    號之自用小客車，沿基隆市○○區○○街往百六街方向行駛
    ，行經福二街與百五街交岔口時，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，以防止發生危險事故，且依當時天候
    晴、光線及視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意，與甲○○所騎乘沿百五街右轉福二街車號38 8—GF號
    之重型機車發生撞擊，致甲○○人車倒地後，受有右下肢及
    右手腕挫傷之傷害（過失傷害部分業經告訴人撤回告訴，詳
    後述）。丙○○明知其已然肇事致人受傷，竟未採取任何必
    要救護措施，而萌駕車肇事後逃逸之犯意，駕車離開現場，
    經甲○○記下車號後，報警處理，為警循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○指訴之情節相符，並有證人林志維於
    偵查中之證述，及道路交通事故現場圖1 件、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)各1 件、基隆市○○○○○道路交通事故
    肇事逃逸追查表1 件、肇事現場監視錄影翻拍照片附卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，可以採信。綜上，本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    逃逸罪。審酌被告駕車肇事逃逸之行為雖至為不該，然慮其
    係一時失慮，始犯下本案，迄本院審理時已坦承犯行，態度
    良好，並與證人即告訴人甲○○達成調解，有本院調解筆錄
    1 份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑示懲，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，審酌被告於本院審理時已深表悔悟，且業依調解條件於
    99年8 月9日調解當日先給付告訴人10000元，信其應經由此
    次偵審程序獲得教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自
    新。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○於民國99年2 月11日17時25分許
    ，駕駛車號9456—SG號之自用小客車，沿基隆市○○區○○
    街往百六街方向行駛，行經福二街與百五街交岔口時，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以防止發生危險
    事故，且依當時天候晴、光線及視距良好等情形，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意，與甲○○所騎乘沿百五街右轉福
    二街車號38 8—GF號之重型機車發生撞擊，致甲○○人車倒
    地後，受有右下肢及右手腕挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件部分，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年8月9日撤回
    其告訴，有本院筆錄及撤回告訴狀在卷可參，揆諸首開說明
    ，爰依法為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條第3款，
刑法第185條之4、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                  書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
