【裁判字號】    99,聲,878
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第878號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第
627 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌肆參壹公克）併
同難以完全析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，
    業臺灣基隆地方法院檢察署以97年度毒偵字第208 號為緩起
    訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重1.05公克
    ），係被告所有及供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項，第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲請單獨宣告
    沒收之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。次按海洛因為第一級毒
    品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款復有明定；又查
    獲之毒品，不問屬於犯人所有，沒收銷燬之，同條例第18條
    第1 項前段亦有明文。
三、經查，被告於民國96年10月15日下午6 時40分許，在臺北縣
    三重市○○路○ 段67巷29號處為警盤查，而查獲其持有第一
    級毒品海洛因1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定結果，含第一級毒品海洛因成分（毛重1.0480公克，淨重
    0.8480公克，取樣0.0049公克，餘重0.8431公克），此有該
    局醫務中心96年10月16日航藥鑑字第0961776 號毒品鑑定書
    1 紙在卷可稽，因之扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重0.84
    31公克（併同難以完全析離之包裝袋1 只），均為查獲之毒
    品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋
    內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒
    品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，最高法院95年度臺上
    字第3739號、第7354號判決足資參照），屬違禁物無訛；又
    前揭被告所犯涉施用第一級毒品案件，業經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於97年3 月17日以97年度毒偵字第208 號為
    緩起訴處分，緩起訴期間為2 年，由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官依職權送請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於
    97 年4月1 日以97年度上職議字第3307號為處分駁回再議而
    確定，並已於99年3 月31日期滿，復查無刑事訴訟法第253
    條之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，此有
    緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、刑案資料查註
    記錄表等件附於臺灣基隆地方法院檢察署97年度緩字第372
    號、99年度執聲字第627 號卷宗可稽。從而，扣案第一級毒
    品海洛因驗餘淨重0.8431公克（併同難以完全析離之包裝袋
    1 只），為查獲之毒品，應依首揭法條規定，不問屬於被告
    與否，單獨宣告沒收銷燬之。聲請意旨誤引刑事訴訟法第
    259 條之1 「供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限」之規定，顯與前揭規定不合，應予更正
    。綜上所述，除上開部分應予更正外，本件聲請為有理由，
    應予准許，爰依法宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
