【裁判字號】    99,聲,858
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第858號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
91號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克）併同難
以完全析離之包裝袋壹只沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字第25
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分
    確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，係屬違禁物
    ，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項
    規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查甲基安非他命係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，
    而查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，該條例第
    18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2 項亦有明文。
三、經查，上開扣案之白色結晶物1 包，經基隆市警察局第四分
    局依據國防部軍備局生產製造中心第二○四廠製作之毒品檢
    驗盒試劑初步檢驗，結果呈安非他命反應（毛重0.2 公克）
    ，此有基隆市警察局第四分局查獲毒品危害防制條例案毒品
    初步鑑驗報告書1 紙及檢驗照片在卷可稽，併同難以完全析
    離之外包裝袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包
    裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故
    上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度台上
    字第3739號、第7354號判決），核屬違禁物無訛；且上開偵
    查案件，業經檢察官於99年6 月7 日以99年度毒偵字第25號
    為不起訴確定在案，亦有不起訴處分書在卷可按，故聲請人
    就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收銷燬，為有理由
    ，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
