【裁判字號】    99,基小,1251
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  綠葉山莊社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○即翁靖涵
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年8
月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○應給付原告新臺幣壹萬玖仟伍佰肆拾元，及自民國九
十九年四月二十四日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息
。
被告丁○○應給付原告新臺幣萬玖仟貳佰壹拾肆元，及自民國
九十九年五月八日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
被告丙○○應給付原告新臺幣壹萬玖仟柒佰捌拾貳元，及自民國
九十九年七月九日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告戊○○負擔新臺幣貳佰肆拾玖元
，由被告丁○○負擔新臺幣肆佰玖拾玖元，餘由被告丙○○負擔
。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
