【裁判字號】    99,秩聲,3
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定         99年度秩聲字第3號
移送機關    基隆市警察局第一分局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反社會秩序維護法案件，對於基隆市警察局第一
分局於中華民國99年7月26日所為之處分（基警分一秩字第099
0107868號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○前於民國99年7 月
    16日下午，在基隆市仁愛區○○○路118巷9弄11之3號4樓，
    以麻將賭博財物，經基隆市警察局第一分局依社會秩序維護
    法第84條規定處分裁罰新台幣（下同）3,000 元，然異議人
    僅係與朋友與該處打麻將休閒，並協議每自摸則提出100 元
    作為當晚於海產店聚餐之喝酒基金，爰依法聲明異議云云。
二、按於非公共場所或非公眾得出入之職業賭博場所，賭博財物
    者，處新臺幣（下同）9,000 元以下罰鍰，社會秩序維護法
    第84條定有明文。查本件處分機關係於99年7 月16日17時50
    分許，在基隆市仁愛區○○○路118巷9弄11之3號4樓房屋搜
    索時，當場查獲異議人、孟慶祥、陳孟瑀、程志華，在前揭
    王建榮所提供之處所以麻將賭博，異議人、孟慶祥、陳孟瑀
    、程志華等4人於警訊中均坦承有賭博行為，以每底300元、
    每台100 元計算輸贏，而證人孟慶祥復證稱：賭玩方式每底
    300 元，每台100元，抽頭方式每將收取400元當抽頭金，而
    場地及麻將牌賭具都是屋主王建榮所提供，收取抽頭金的方
    式，是打完牌，計算將數後，一起把抽頭金交給屋主處理等
    語，核與證人甲○○所證：「（每圈有無抽取相當金額或自
    摸時有無抽取相當金額？）有」、「（如何抽？）自摸抽10
    0元，每圈抽400元」等語互核相符，而王建榮亦於警詢中供
    稱其係提供場地、賭具供異議人、孟慶祥、陳孟瑀、程志華
    賭博，胡牌1底300元，1台100元，有人自摸則留下100 元等
    語，並有扣案麻將尺1 副、麻將牌尺4支、立牌1個扣案可資
    佐證，是異議人顯有賭博行為，且關係人王建榮亦有抽頭營
    利行為。準此，異議人在於該場所賭博財物，自屬違反社會
    秩序維護法第84條規定。則處分機關以合於上開法文之規定
    而對異議人處以罰鍰3,000 元，應屬有據，異議人指摘原處
    分不當，為無理由，應予駁回。
四、依社會秩序維護法第57條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
