【裁判字號】    99,基簡,1263
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1263號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第2985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之手指虎壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、本院審酌被告素行不佳，且其持有刀械，對社會治安構成潛
    在威脅，犯罪所生危害甚大，兼以被告智識程度、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。又扣案之「手指虎」1 只，為違禁物，爰依刑法第38
    條第1 項第1 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第45
    0 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，
併科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2985號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
         犯罪事實
一、甲○○前因販賣毒品等案件，經臺灣高等法院以88年度上訴
    字第1317號判處應執行有期徒刑7年4月確定，於民國92年9
    月23日縮短刑期假釋出監，並於96年2月6日縮刑期滿執行完
    畢，詎其猶不知悔改，明知手指虎係經中央主管機關公告查
    禁，非供正當使用具有殺傷力之刀械，屬槍砲彈藥刀械管制
    條例所管制之物，未經許可不得任意持有，竟於半年前，由
    泰國友人無償贈與手指虎1只後，即未經許可，無故持有，
    並藏置自己所有車牌號碼650-GFA號機車置物箱內。嗣於99
    年6月14日22時37分許，在台北縣貢寮鄉台2線96.5公里核四
    廠大門前為警方攔檢查獲，扣得上開手指虎1只。
三、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)扣案之手指虎1只、扣案物照片2張。
  (三)基隆市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、所犯法條：核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條
    第3項之罪嫌。再被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累
    犯，請各依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至扣案之手
    指虎1只，請依刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     8    月     1    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
