【裁判字號】    99,基交簡,473
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第473號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  胥博懷律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27
54號），因被告自白犯罪（99年度交易字第68號），本院改以簡
易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「被告甲○○於本院準
    備程序時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於民國95年間曾因酒醉
    駕車之公共危險案件，經臺灣士林地方法院以94年度士交簡
    字第1481號判決判處拘役20日確定，於95年7 月31日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其明知酒醉
    駕車之危險性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行車安全，於
    酒醉後騎乘普通重型機車上路，本案測得之呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.65毫克，雖未肇致交通事故，然仍對大眾行車
    安全造成高度危險，暨被告於警詢中曾坦承犯罪，卻於檢察
    官偵訊中改稱：伊並未騎車，當時距離機車10公尺，尚未發
    動機車等明顯與事實不符之辯詞，嗣於本院準備程序方改口
    坦承起訴書所載全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。辯護人雖請求為
    緩刑之諭知云云，惟本院審酌被告有前述酒醉駕車公共危險
    之前案紀錄，本案顯非初犯，且被告於員警欲攔停之際，尚
    為違規迴轉、丟棄機車鑰匙否認駕駛等行為，於檢察官偵訊
    中復為上開不實辯詞，遲至本案遭起訴後，得知自己之犯行
    已無法掩飾，始於本院準備程序坦承犯行之犯後態度，認本
    案倘宣告緩刑，無異係助長被告投機僥倖心理，爰不予宣告
    緩刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第2754號
    被      告  甲○○  男  38歲(民國○○年○○月○○日生)
                        身分證統一編號:Ｚ000000000號
                        住基隆市安樂區○○○街56之1號2樓
                        居基隆市安樂區○○○街24之3號4樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○於民國99年5月21日下午5時許，在基隆市○○區○○
    街4號1樓旁雜貨店，飲用啤酒6瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於同日晚間10時40分許，騎乘車牌
    號碼AF3-833號重型機車，沿基隆市七堵區○○○路左轉崇
    孝街，見基隆市警察局第三分局七堵派出所警員高松山在崇
    孝街路邊臨檢，並以指揮棒指示其停車受檢，甲○○隨即違
    規迴轉崇孝街，再右轉明德一路，其沿明德一路欲往七賢橋
    方向行駛時，見警方在前方明德一路上亦設置臨檢點，立即
    騎上崇孝街與明德一路交岔路口之明德一路人行道，並將機
    車熄火，適高松山已尾隨甲○○跑至其停車處，高松山告知
    甲○○其因酒醉駕車被查獲，甲○○旋將機車鑰匙丟至路旁
    花圃，並取下安全帽，經高松山呼叫警力支援，始於同日晚
    間10時57分許，在該處對甲○○施予吐氣酒精濃度測試，測
    得甲○○吐氣酒精濃度為每公升0.65毫克。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────┬────────────────┐
│編號│證據名稱    │待證事實                        │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 1  │被告甲○○之│1.其於警詢時坦承全部犯罪事實。  │
│    │供述        │2.其於偵訊時辯稱：當日早上其將機│
│    │            │  車停在查獲地點，係林金連駕車至│
│    │            │  查獲地點對面之臺塑加油站載其前│
│    │            │  往工作地點，當日晚上仍由林金連│
│    │            │  駕車載其至該處，其只是去拿取放│
│    │            │  置在機車上之工具，並無酒醉駕車│
│    │            │  之情事云云，與證人高松山及郭明│
│    │            │  裕證述之情節不符。            │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 2  │證人高松山之│本案查獲經過。                  │
│    │證詞        │                                │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 3  │證人郭明裕之│1.被告於上開時地飲酒之事實。    │
│    │證詞        │2.當日早上係被告自行前往林金連住│
│    │            │  處與渠等會合之事實。          │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 4  │證人林金連之│1.被告於上開時地飲酒之事實。    │
│    │證詞        │2.其證稱：當日早上7時未見被告前 │
│    │            │  來其住處會合，打電話詢問被告後│
│    │            │  ，才駕車至臺塑加油站載被告等語│
│    │            │  ，與被告所辯前一日晚間即與林金│
│    │            │  連約好，而非當日早上才聯絡云云│
│    │            │  不符。                        │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 5  │酒精濃度測試│被告吐氣酒精濃度為每公升0.65毫克│
│    │單、刑法第  │。                              │
│    │185之3案件測│                                │
│    │試觀察紀錄表│                                │
│    │、汽機車駕駛│                                │
│    │人酒後生理平│                                │
│    │衡檢測紀錄表│                                │
│    │、基隆市警察│                                │
│    │局舉發違反道│                                │
│    │路交通管理事│                                │
│    │件通知單各1 │                                │
│    │份          │                                │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 6  │警製路線圖1 │當日被告行車路線及警方設置臨檢點│
│    │份及照片6張 │位置。                          │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 7  │本署勘驗筆錄│1.被告警詢筆錄內容與錄音光碟相符│
│    │1份         │  。                            │
│    │            │2.被告於警詢過程中接聽電話告知友│
│    │            │  人其酒駕被查獲之事實。        │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 8  │中華電信股份│被告與林金連於當日上午並未通話之│
│    │有限公司資料│事實。                          │
│    │查詢單2份   │                                │
└──┴──────┴────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。至證人林金連涉嫌偽證罪嫌，待
    本案判決確定後，另行簽分偵辦，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  賴  影  儒
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
