【裁判字號】    99,基簡,1307
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1307號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第348 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告乙○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼以其竊盜行止
    對被害人財產法益侵害之程度，併其徒手撿拾他人所有物之
    行竊手法，暨其生活狀況、品行（素行）、智識程度、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第348號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路403巷16號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以95年度基簡字
    第1130號判決判處拘役10日確定，因竊盜案件，經臺灣基隆
    地方法院以95年度基簡字第791號判決判處有期徒刑4月確定
    ，因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以95年度易字第464號
    判決判處有期徒刑7月確定，於民國96年7月20日縮刑期滿執
    行完畢。又因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡
    字第28號判決判處有期徒刑5月確定，因竊盜案件，經臺灣
    基隆地方法院以97年度基簡字第569號判決判處應執行有期
    徒刑6月確定，於98年1月26日縮短刑期執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年5月23日
    下午2時許，在甲○○位於基隆市○○區○○路403巷16之1
    號住處門口，徒手竊取黑鐵4塊（總重約104公斤），得手後
    以布袋搬運至楊滿經營之基隆市○○區○○路23號1樓「泰
    源號資源回收場」，以新臺幣936元之價格變賣之。
三、案經甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○指訴及證人楊滿證述之情節相符，並有泰
    源號資源回收場買賣紀錄單1份及照片2張在卷可稽，堪信被
    告自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表1份附卷可
    按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
