【裁判字號】    99,基交簡,459
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第459號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經檢察官為緩起訴處分（99年度偵
字第473 號），復經撤銷緩起訴處分後（99年度撤緩字第32號）
，改聲請以簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第29號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年1 月17日上午8 時許起，在臺北縣瑞芳鎮
    某處，飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日上午某不詳時間，騎乘車牌號碼916—DGC號普通重
    型機車上路，嗣於同日上午11時30分許，行經臺北縣瑞芳鎮
    ○○○○路2 號前，遇警攔查，發覺其渾身酒味，經警對其
    施以呼氣檢驗測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.08
    毫克，而悉上情。案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢之供述及偵訊中之自白。
  (二)證人即警員李羿綺、楊沛盛於偵訊中之證言。
  (三)卷附酒精濃度檢測單、法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。按刑法第
    185 條之3 之罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要，參
    酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升
    0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，再參以被告於
    查獲後之呼氣所含酒精濃度高達每公升1.08毫克，依前述標
    準可知，其肇事率已逾一般正常人之10倍，足認被告顯然已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。綜上所述，本案
    事證明確，被告犯行足堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本案前並無前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，明知酒醉駕車
    之危險性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行車安全，於酒醉
    後騎乘普通重型機車上路，本案測得之呼氣所含酒精濃度高
    達每公升1.08毫克，雖未肇致交通事故，然仍對大眾行車安
    全造成高度危險，暨其犯後初始否認犯罪，於偵訊之末始坦
    承犯行，惟並未珍惜檢察官所給予緩起訴處分之自新機會，
    足認其悔意不足，暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
