【裁判字號】    99,基簡,1267
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1267號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1214號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄二第3 行「回溯96小時內」
    更正為「回溯5 日內」，第5 行「同日」修正為「同年月12
    日」，證據欄補充「按經行政院衛生署認可之檢驗機構以氣
    相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，均不致產生偽陽性反
    應，亦未曾發現有偽陽性誤判之情形。而毒品施用後於尿液
    、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用
    方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集
    時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。
    一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命為1 至5 天
    ，此有行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第
    0920005609號函釋可稽。被告乙○○於99年5 月12日21時43
    分許採集之尿液，既經臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層
    析質譜儀法檢出甲基安非他命陽性反應，足認被告於前揭採
    尿時點往前回溯5 日內，確有施用甲基安非他命之犯行無誤
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完
    畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察
    、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認施用毒品對於自身健
    康之危害，足認其毒癮甚深，犯後猶未坦承犯行，然施用毒
    品係戕害其個人身心健康之行為，反社會性之程度應屬較低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1214號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路100巷193號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以97年度易字第
    618號判決判處有期徒刑3月確定，於民國98年3月3日易科罰
    金執行完畢。前又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於99年4月9日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以98年度偵字第4734號及99年度毒偵緝字第23號為
    不起訴處分確定。
二、詎其仍不思悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月
    12日21時43分許為警採尿時間回溯96小時內之某時，在不詳
    地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於同日21時43分許，為警以列管毒品人口通知到場採驗尿液
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢中矢口否認上開犯行，惟查，被告為
    警查獲時，為警採取其親自排放之尿液，送請台灣檢驗科技
    股份有限公司，以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈甲基
    安非他命陽性反應，此有該公司於99年5月27日出具之濫用
    藥物檢驗報告及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢
    體編號Ｚ000000000000）各1份在卷可稽，此外復有本署刑案
    資料查註紀錄表、矯正簡表在卷可參，是被告於前次觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯施用毒品之犯嫌，應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢，有刑案資料
    查註紀錄表1份在卷可參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
