【裁判字號】    99,基簡,1265
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1265號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○  
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2221號），本院判決如下：
    主  文                                              
乙○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期徒
刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由 
一、本件應適用之法條應補充記載：按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決足資參照）。而
    刑法第231 條第1 項前段意圖使女子與他人為性交行為而媒
    介以營利罪，其本質上即具有反覆性，倘行為人基於意圖營
    利之概括犯意，在密切接近之一定時間及空間內反覆從事媒
    介女子與他人為性交以營利之行為，其本質上即具有反覆性
    ，於行為概念上，應認屬於集合犯僅成立一罪。核被告乙○
    所為，係涉犯刑法第231 條第1 項前段之媒介女子與他人性
    交以營利罪。本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、所為媒介女
    子與他人為性交行為，而以此不法方式獲取金錢，敗壞社會
    善良風俗，所獲利數額非鉅，及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第231 條第1 項前段
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2221號
    被      告  乙○    女  55歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設嘉義市○區○○路402號10樓之2
                        現居基隆市○○區○○街40巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○於民國98年12月起，將基隆市○○區○○街40巷9號房
    間出租予陳少嘉，從事賣淫之工作，每次新臺幣（下同）80
    0元之代價，乙○則為其拉客，因而基於使女子與他人性交
    以營利之意圖，對路過之男性為陳少嘉招攬客人，俟陳少嘉
    與顧客從事性交後，再交付300元予乙○，乙○即以此方式
    ，引誘、媒介不特定男子與陳少嘉為性交之行為以營利。嗣
    警執行勤務於99年4月30日13時40分許，在上址發現乙○向
    許水土表示「我這邊有幼齒的，來做，來做」等語招攬許水
    土與陳少嘉從事性交時，為警當場查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）證人陳少嘉、許水土之證詞。
          （二）被告乙○之自白。
          （三）現場照片4張。
          （四）房屋租賃契約書1份。
二、核被告乙○所為，係涉犯刑法第231條第1項之引誘、媒介女
    子與他人性交以營利罪嫌。該罪具有反覆、延續實行之特徵
    ，屬包括一罪之集合犯，請論以一罪。請審酌被告坦承犯行
    ，予以從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
