【裁判字號】    99,交聲,244
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第244號
移送機關    臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交通
裁決所於中華民國99年7 月6 日所為之處分（原處分案號：北市
裁罰字第22-AR0000000號），聲明異議，本院合併審理，裁定如
下：
  主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
  理    由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱
    異議人）駕駛車牌號碼317-CWK 號重型機車於民國999 年4
    月29日9 時46分許，在台北市○○路○段在禁禁型機車道上
    行駛，經警舉發「機器腳踏車，不在規定車道行駛」之違規
    ，依道路交通管理處罰條例第45條第13款之規定，裁處異議
    人罰鍰600 元（原處分案號：北市裁罰字第22-AR0000000號
    ）。
二、聲明異議意旨略以：台北市○○路南下過民權西路口，機車
    可行駛之車道由3 線車道減為2 線車道，異議人發現時右方
    尚有機車行駛，故於原車道繼續行駛：又該處「禁行機車」
    標字距離路口10公尺，依時速40公里換算，僅有0.9 秒的反
    應時間，並不足以提供機車漸變距離，為此狀請撤銷原處分
    云云。
三、按機器腳踏車，不在規定車道行駛，處新臺幣600 元以上18
    00元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第45條第13款定有明
    文。
四、次按道路交通管理處罰條例第89條前段規定，「法院受理交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定」。依最高法院76年台上字
    第4986號判例意旨，「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使
    事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之
    判決」。所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則之
    一，即認定被告有罪，就該有罪事實不能有任何合理懷疑存
    在之原則。於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件時，亦有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交
    通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事
    實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規之事實仍
    有合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當
    於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，
    即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解
    釋」之證據法則，作對行為人有利之認定。
五、經查：異議人於99年8 月10日本院到庭陳稱：「（問：聲明
    異議理由為何？）不是我騎的機車，是我先生張德威，他今
    天有到庭。」等語。而證人即異議人之夫張德威於本院99年
    8 月10日審判時具結證稱：「（問：99年4 月29日9 時46分
    騎乘317 ─CWK 重型機車行經台北市○○路○段不在規定之
    車道行駛，有無此事？提示裁決書、違規照片）有這個事情
    ，是我騎乘該機車在禁止進行機車道上行駛。」、「（問：
    317 ─CWK 重型機車登記在何人名義下？何人使用？）是登
    記在甲○○名下，是我在使用。」、「（問：提示台北市市
    民e 點通維護系統，這是你在網路上申訴的？）是，我是跟
    台北市政府警察局申訴的，後來是台北市警察局有發文給裁
    決所，說我申訴的不採用。」等語，並有證人張德威於99年
    6 月10日向台北市政府警察局申訴之台北市市民e 點通維護
    系統在卷可稽，證人張德威在前述e 點通維護系統申訴之違
    規駕駛人姓名即載明「張德威」，足認本件317 ─CWK 重型
    機車上開違規時時間、地點，應係由證人張德威駕駛，而非
    異議人等節，應堪信為真實。
六、綜上所述，上開重型機車固屬異議人所有，惟該重型機車之
    實際駕駛人既非異議人，按道路交通管理處罰條例第45條第
    13款規定，均係以汽車駕駛人為其處罰對象，此觀上開條文
    即明，是重型機車駕駛人本人始為該等交通違規事件之違規
    行為人，至重型機車所有人就重型機車駕駛人之交通違規事
    件，若無可歸責之情事者，則本於行為人應對其行為負責之
    原則，原處分機關自當本於行政職權查明是否異議人確實非
    為實際駕駛人而為裁罰，如未能審酌及此，即逕對異議人裁
    罰，尚有未洽，自應由本院將原處分均撤銷，改諭知異議人
    均不罰，以資適法。
七、至本件違規之行為人既經查明確係張德威，應由移送機關即
    原處分機關臺北市交通事件裁決所依職權另為適當之處分，
    併此敘明。
八、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          書 記 官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
