【裁判字號】    99,聲,862
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第862號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例事件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第95號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重：零點貳捌公克）沒
收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字
    第512 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟查，扣案之海洛因1 包（淨重：0.33公
    克，取樣0.0020公克，餘重0.328 公克），係屬毒品危害防
    制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依上開法條聲請宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國99年1 月28日查扣之白色粉末1 包（取樣
    0.0020公克、驗餘淨重；0.3280公克），經交通部民用航空
    局航空醫務中心以化氣相層析質譜儀分析法鑑定後，鑑定結
    果確含第一級毒品海洛因成分，此有該局99年2 月24日毒品
    鑑定書及贓證物品清單附於臺灣士林地方法院檢察署99年度
    毒偵字第294 號卷可稽，係屬違禁物無疑，且被告前因施用
    毒品案件，經本院以99年度毒聲字第58號裁定令入勒戒處所
    施以觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第512 號為不起訴處分，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢察署檢察官不起訴
    處分書供參，故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為
    有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
