【裁判字號】    99,基簡,1191
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1191號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2240號、99年度毒偵字第981號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點柒零捌公克（併
同難以完全析離之包裝袋壹只）沒收銷燬之，吸食器壹支沒收之
。
    事實及理由
一、本件應補充並更正記載如下：
  (一)前科部分應補充及更正記載：乙○○前因施用毒品案件，先
    後2次送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國89年10月20日、90年10月26日執行完畢釋放，並分別由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於89年10月13日以89年度毒偵
    字第219號、90年10月25日以90年度毒偵緝字第155號為不起
    訴處分確定；又因施用第二級毒品案件，經本院於93年8月1
    0日以93年度基簡字第403號判決判處有期徒刑3月，於93年9
    月10日確定，於94年2月12日執行完畢；再因施用第二級毒
    品案件，經本院以95年度易字第397號判決判處有期徒刑4月
    ，於96年5月9日執行完畢（構成累犯）；復因施用第二級毒
    品案件，經臺灣宜蘭地方法院以96年度易字第139號判決判
    處有期徒刑5月，嗣因減刑，經同法院以96年度聲減字第290
    號裁定減為有期徒刑2月又15日，於96年10月7日執行完畢（
    構成累犯）；另犯竊盜案件，經本院以96年度基簡字第1373
    號判決判處有期徒刑4月；又因施用第二級毒品案件，經本
    院以96年度易字第836號判決各判處有期徒刑4月、4月、4月
    ，應執行有期徒刑8月；復犯竊盜案件，經本院以97年度基
    簡字第266號判決判處有期徒刑2月，上揭各罪由本院以97年
    度聲字第404號裁定應執行有期徒刑1年，於98年2月28日執
    行完畢（構成累犯）；嗣犯竊盜案件，經本院以98年度基簡
    字第1132號判決判處有期徒刑3月，於99年3月27日執行完畢
    （構成累犯）。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二第1、2行「於99年5月2日
    晚間11時許許」應更正為「於99年5月1日下午11時許」（按
    被告於99年5月2日上午4時45分即為警查獲，並配合警方至
    派出所說明，警方於當日晚間7時許以現行犯逕行逮捕，見
    偵查犯第10頁臺北縣政府警察局金山分局執行拘提逮捕告知
    親友通知書，是被告不可能於同日晚間11時許離開派出所至
    他處施用第二級毒品）；犯罪事實欄二第3行至第5行「嗣於
    99年5月2日上午4時45分許，因另涉竊盜案件，員警經其同
    意進入上開住所檢視」應更正為「嗣於99年5月2日下午5時
    許，因另涉竊盜案件，員警經其同意進入上開住所搜索」。
  (三)證據部分應補充記載：扣案之第二級毒品1包經送交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非
    他命成分，毛重0.5710公克，淨重0.3710公克，取樣0.0002
    公克，驗餘淨重0.3708公克，有99年5月25日航藥鑑字第099
    3421號鑑定書及查緝現場及證物照片共4幀附卷可稽。
  (四)應適用之法條應補充記載：扣案之第二級毒品甲基安非他命
    驗餘淨重0.3708公克（併同難以完全析離之包裝袋1只），
    應整體視為本件所查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝
    袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上
    述包裝袋應整體視為查獲毒品之一部分，一併宣告沒收銷燬
    之，最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決足資參
    照），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段宣告沒收銷燬之。又扣案之吸食器1支，為被告即犯
    罪行為人所有供施用第二級毒品所用之物，業據被告於偵訊
    時供明在卷（見99年度偵字第2240號卷第65背頁），依刑法
    第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。至第二級毒品甲基安
    非他命鑑定取樣用罄部分，已滅失而不存在，不予宣告沒收
    銷燬之，附此敘明。
  (五)其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品，經觀察、勒戒、科刑後，仍未戒
    除施用毒品之惡習，而再度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，
    而其所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2240號
                                     99年度毒偵字第981號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路54號
                        居臺北縣金山鄉○○村○○路148號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案羈押於臺灣基隆看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後 2次經裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由本署檢察官以89年度
    毒偵字第2129號及90年度毒偵緝字第 155號為不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度基簡
    字第403號判決判處有期徒刑3月確定，於民國94年2月 12日
    執行完畢。又因施用毒品案件，經同法院以95年度易字第
    397 號判決判處有期徒刑4 月確定，於96年5 月9 日執行完
    畢。再因施用毒品案件，經同法院以96年度易字第836 號判
    決判處有期徒刑8 月確定後，與其另涉之竊盜、毒品等案件
    接續執行，於98年3 月11日縮刑期滿執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於99年5
    月2 日晚間11時許，在臺北縣金山鄉○○路148 號住處，以
    玻璃球燒烤加熱之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年
    5 月2 日上午4 時45分許，因另涉竊盜案件，員警經其同意
    進入上開住所檢視，於床上當場查扣第二級毒品甲基安非他
    命1 包（淨重0.3710公克）及吸食器1 支，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體，送請台灣檢驗科技股份有限公司，以
    氣相層析質譜儀法 （GC/MS）檢驗，結果呈毒品安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，有該公司於99年5月 25日出具之濫
    用藥物檢驗報告暨臺北縣政府警察局金山分局毒品危害防制
    條例犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表（檢體編號：P0000000）
    各1 份附卷可稽，並有第二級毒品甲基安非他命1 包及吸食
    器1 支扣案可資佐證。此外，復有臺北縣政府警察局金山分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表、查緝現場照片及交通部民用
    航空局航空醫務中心航藥鑑字第0993421 號毒品鑑定書各1
    份附卷足憑，而被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，已因再施用毒品案件經判處有期徒刑確定，有刑案資料
    查註紀錄表附卷可稽，本件施用毒品犯行，顯非5 年後再犯
    ，仍應依毒品危害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受如事實
    欄所載犯行之有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，被告於受徒刑之執行完畢後， 5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1項之規
    定加重其刑。扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第
    1 項之規定宣告沒收銷燬之；施用毒品之器具，請依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7    月     19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
