【裁判字號】    99,基簡,947
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度基簡字第947號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年6月27
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之犯罪事實及理由欄所載「95年12月25日
縮短刑期假釋出監（期滿日為97年10月9 日），期滿未經撤銷假
釋，未執行之刑以已執行論而執行完畢（構成累犯）」應更正為
「95年12月25日縮短刑期假釋出監，所餘刑期並付保護管束（保
護管束期滿日為98年10月1 日），期滿未經撤銷假釋，其未執行
之刑以已執行論而執行完畢（構成累犯）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之犯罪事實及理由欄所載「95年
    12月25日縮短刑期假釋出監（期滿日為97年10月9 日），期
    滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論而執行完畢（構成
    累犯）。」實應為「95年12月25日縮短刑期假釋出監，所餘
    刑期並付保護管束（保護管束期滿日為98年10月1 日），期
    滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢（構
    成累犯）」，應予更正記載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
