【裁判字號】    99,基小,1191
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            99年度基小字第1191號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
複  代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年 8月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬伍仟伍佰貳拾元，及自民國九十
四年三月十七日起至民國九十四年十一月一日止，按週年百分之
三‧○六五、自九十四年十一月二日起至清償日止，按週年百分
之四‧二七計算之利息，暨自民國九十四年四月十八日起至民國
九十四年十月十七日止，按週年百分之○‧三○六五、自民國九
十四年十月十八日起至民國九十四年十一月一日止，按週年百分
之○‧六一三，自民國九十四年十一月二日起至清償日止，按週
年百分之○‧八五四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
