【裁判字號】    99,基簡,1288
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1288號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1330號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列事項應補充記
    載外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)按「人體口服安非他命後立即吸收，在一般尿液酸鹼度下
      ，約30% 之施用劑量會在24小時內由尿液排出，90% 之施
      用劑量會在3 至4 日內由尿液排出；人體施用高劑量之安
      非他命後，數天內均能在尿液中檢測出安非他命；人體口
      服甲基安非他命後亦立即吸收，約70% 之施用劑量會在24
      小時內由尿液中排出體外，剩餘量則可能在數日內分別排
      出體外」等情，有法務部調查局90年4 月12日 (90) 陸 (
      一) 字第90133335號函可憑；再佐之以酵素免疫分析或薄
      層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果固有相當程度
      偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為
      交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具
      有公信力，核足為對涉嫌人不利之認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
      施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之
      低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
      論罪。
  (二)爰審酌被告曾接受過觀察勒戒（此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 紙在卷可稽），猶犯本件罪行、其施用毒品期
      間之久暫及次數、被告否認犯行等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1330號
    被      告  乙○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
            （即張淑慧）住基隆市○○區○○街324巷22號之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○（即張淑慧）前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國99年4 月12日釋放，並由
    本署檢察官以99年度毒偵緝字第30號等為不起訴處分確定。
    詎仍不知悔改，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年5月13日夜間7時45分為警採尿回溯96小時內之某時
    ，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因係
    列管之毒品調驗人口，為警於同夜7 時20分，在基隆市仁愛
    區○○○○○路口通知前往警局採集其尿液送驗，結果呈甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，合先敘明。然渠於警詢中否認有何施
    用毒品犯行。惟查，被告為警查獲後採集之尿液檢體，經送
    台灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS
    ）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，有該公司於99
    年5月31日編號UL/2010/50495號濫用藥物檢驗報告暨列管毒
    品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙附卷可稽；又被告前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，已於99年4 月12日獲釋，並由本署檢察官以98年度毒偵
    緝字第30號及98年度偵緝字第170 號為不起訴處分確定，有
    刑案資料查註紀錄表與矯正簡表各1 紙在卷為憑，足見被告
    於5年內再行施用第二級毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
