【裁判字號】    99,基交簡,474
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第474號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2612號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告係過失犯罪，並考量渠素行、智識程度、犯罪所生
    之危害及犯罪後尚未與被害人達成和解，未賠償被害人損害
    之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第284條第1項：
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2612號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路297巷51號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國99年1月14日上午11時，駕駛渠向「吉利貨車
    出租行」借用之車牌號碼9612─AA號自小貨車，沿基隆市○
    ○區○○路往基隆市區方向前進，途經基隆市○○區○○路
    457 號基隆市環境保護局修理廠前，因突然想起有物品放在
    「吉利貨車出租行」，旋在該處煞停且欲倒車將之停放在路
    邊時，原應注意車輛倒車時，駕駛人應謹慎緩慢後倒，並應
    注意其他車輛及行人，採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於倒車時，渠所駕駛
    車輛之右後方不慎撞及正同向行經該處、由甲○○所騎乘之
    車號322—BBD號重機車前方，致甲○○因而倒地，受有左側
    指骨傷口感染、左側脛骨閉鎖性骨折及左側小腿撕裂傷傷口
    感染等傷害，丙○○於肇事後，向前來處理之員警表明為肇
    事人，並願接受裁判之意。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對渠於前揭時、地駕駛汽車倒車肇事，致告
    訴人甲○○受傷等事實坦承不諱，然矢口否認有何前揭過失
    犯行，並辯稱：伊要倒車時，有看過後方無車，伊才倒車，
    伊不知為何會發生車禍云云。經查：
（一）被告前揭過失犯行，業據告訴人甲○○警詢及偵查中指述
      明確，核與在場之證人林建富、林維揚警詢所述情節相符
      ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
      一）（二）、甲○○衛生署基隆醫院診斷證明書各1 紙等
      附卷可稽，則被告與告訴人等間發生交通事故，並致告訴
      人受有前述傷害之事實，應堪認定。
（二）按汽車倒車時，駕駛人應謹慎緩慢後倒，並應注意其他車
      輛及行人，採取必要之安全措施，道路交通安全規則第11
      0條第2款定有明文。質諸被告陳稱：伊停在路上正準備路
      邊停車時，就發現後面被撞了等語，核與告訴人所述情節
      相符；輔以觀諸卷附事故現場照片，被告車輛乃停放在左
      側車道中間，並非在路旁，乃未注意後方，逕自倒車，益
      徵被告倒車，並未注意後方之車輛及採取任何必要措施，
      是被告之駕駛行為有過失甚明。
（三）綜上，被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，而依當
      時路況，又無不能注意之情形，竟疏未注意為之，以致肇
      事，致告訴人等受傷，被告之過失責任甚明。而被告過失
      行為與告訴人受傷間，具有相當因果關係。被告前揭辯稱
      ：並無過失云云，不足採信。是渠過失罪嫌堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。被告犯罪後，於該管公務員發覺前，向前來處理事故
    之員警自首，有交通事故當事人登記聯單在卷可考，請酌依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
三、至報告意旨認被告前揭所為係涉犯「傷害」罪嫌云云，然觀
    諸報告意旨所犯法條欄位所記載之所犯法條乃為刑法第284
    條，則報告意旨就此乃為明顯之記載錯誤，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                           檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                           書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
