【裁判字號】    99,基簡,1295
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1295號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第 327
號），因被告自白犯罪（99年度易字第348 號），本院改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單肆張、計算機壹臺及六合
彩手冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利，反覆供給賭博場所及反覆聚眾賭博之
    單一犯意，自民國99年6 月底某日起，提供其位於臺北縣萬
    里鄉○○村○○街37號4 樓住處為公眾得出入之場所，供作
    俗稱「六合彩」之賭博場所，以每週二、四、六當期香港六
    合彩開獎之六組號碼（1 至49號，聲請簡易判決處刑書誤載
    為47個號碼）為準，多次聚集不特定之多數人簽注選取號碼
    而賭博財物，其簽賭方式為：以「二星」、「三星」、「四
    星」三種方式供賭客簽注，賭客每簽一支，賭金為新臺幣（
    下同）80元，均核對前述開獎號碼以決定輸贏。賭客若簽中
    「二星」可贏得5,500元，若簽中「三星」可贏得 55,000元
    ，若簽中「四星」可贏得 300,000元，若未簽中者，賭金則
    均歸甲○○所有，而以此方式與賭客對賭。嗣於99年7 月20
    日晚上7 時10分許，為警持本院核發之搜索票至上開處所搜
    索查獲，扣得甲○○所有供前揭賭博所用之簽注單4 張、計
    算機1 臺及六合彩手冊1 本。案經臺北縣政府警察局金山分
    局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)卷附照片6 張；扣案之簽注單4 張、計算機1 臺及六合彩手
    冊1 本。
三、論罪科刑：
  (一)查被告意圖營利，提供處所作為賭博場所並聚眾賭博，核其
    所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及
    同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，另被告身兼賭徒身分與其
    他賭客同在公眾得出入之場所對賭財物，則係犯刑法第 266
    條第1 項前段之普通賭博罪。
  (二)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。而關於意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博並與賭客對賭之犯罪型態，係屬營業性質，具有高度
    之反覆實施性，顯然具有「集合犯」反覆性及延續性之特徵
    ，如將各次行為在刑法上逐一評價並分別論處罪刑，恐與刑
    罰過度評價禁止原則相悖，並與憲法所揭櫫之比例原則有違
    ，是應認係「包括一罪」，僅受一次之刑法評價，即為已足
    。準此以言，本案被告自承係自99年6 月底某日起至同年 7
    月20日止，每週3 期，在上址供給賭博場所聚眾賭博，且以
    上述方式與賭客對賭，以此方式營利，犯罪行為甚屬密集、
    反覆，揆諸前揭說明，應認被告上揭犯行係屬「包括一罪」
    中之「集合犯」之性質，就其所犯上述三罪，應各別論以一
    罪。
  (三)被告於每期香港六合彩開獎前多次供給賭博場所，聚眾賭博
    ，並與賭客對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，而為達成
    同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為
    而同時觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (四)爰審酌被告並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其不思以正途賺取財富，而以六合彩賭博方
    式營業，所為敗壞社會善良風氣，助長賭博歪風及投機僥倖
    心理，惟犯後坦承犯行，態度良好，經營時間尚短等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
  (五)扣案之簽注單4 張、計算機1 臺及六合彩手冊1 本，均係被
    告所有供犯本案所用之物，業據被告於本院準備程序時供承
    在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第26
    6 條第1 項前段、第268 條前段、後段、第55條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
