【裁判字號】    99,基小,1214
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年 8月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬參仟貳佰貳拾元，及其中新臺幣壹
萬壹仟伍佰柒拾貳元自民國九十九年四月十一日起至清償日止，
按週年百分之十九‧七一計算之利息，暨按週年百分之三‧九四
二計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國97年12月20日向原告申請信用卡使用，
    經原告核發卡號0000000000000000號VISA卡，依約定應於當
    期繳款截止日前向原告清償，逾期應自各筆帳款入帳日起給
    付按週年19.71%計算之利息，暨延滯第 1個月當月加收新臺
    幣（下同）150元、延滯第2個月當月加收300元、延滯第3個
    月以上每月加收 600元之違約金，且如有預借現金者，應另
    每筆金額給付3.5%加上100元加計手續費。不料截至98年2月
    24日止被告共積欠消費簽帳11,572元及約定之利息、違約金
    未清償，為此提起本訴等情。被告則經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任書狀為何答辯，以供本院審酌。
三、原告主張被告積欠信用卡消費款未清償之事實，業據提出信
    用卡申請書、約定條款、應收帳務明細表等件影本為證，經
    核與其所述相符，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出任書狀為何答辯，以供本院審酌，原告之主張堪
    信屬實。惟按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額
    ，民法第 252條定有明文，故約定之違約金苟有過高情事，
    法院即得依此規定核減至相當之數額；又是否相當須依一般
    客觀事實、社會經濟情況及當事人所受損害，債權人可得享
    受之一切利益為衡量標準，最高法院49年台上字第807號、5
    1 年台上字第19號判例可資參照。查被告雖未依約清償信用
    卡消費款而有違約事實，惟其所欠本金僅11,572元，兩造間
    約定之遲延利息已高達週年19.71%，另約定延滯第 1個月當
    月計收150元、延滯第2個月當月計收300元、延滯第3個月以
    上每月計收 600元之違約金，其利率亦分別高達週年15.55%
    、31.11%、62.22%，確實過高，爰審酌上開客觀事實、目前
    社會經濟情況及原告實際所受損害情形，認違約金部分應核
    減為以約定利息利率之20%即週年3.942%計算為適當。
四、從而，原告請求被告給付如主文第 1項所示之信用卡消費款
    本金、利息及違約金，洵屬正當，應予准許；逾此部分之請
    求，為無理由，應予駁回。
五、本件訴訟費用1,150元（即第 1審裁判費1,000元、公示送達
    登報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
