【裁判字號】    99,基交簡,469
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第469號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第328 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據應補充：「基
    隆市○○○○○道路交通管理事件通知單影本1 紙外」，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    1.11毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第328號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路125巷36之
                          1號
                        居基隆市○○區○○路110號11樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月20日傍晚，在臺北縣金山鄉飲用數量
    不詳之高梁酒後，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於隔（
    21日）1時許，自基隆巿大華一路駕車欲返回基隆巿工建路
    居所，途經大華一路127之12號前時，因酒醉未能及時注意
    ，其所駕之汽車撞擊路旁停放吳宜真所有車號1001-JA號自
    小客車，致吳宜真小客車往前撞擊陳添成所有車號7392-EG
    號自小客車，致吳宜真自小客車前車牌、左後鈑金、左後輪
    、左後門及左後保險桿毀損，陳添成自小客車後車門及後保
    險桿凹陷（毀損部分另為不起訴處分），經交通隊車禍處理
    小組據報前往處理交通事故時，測試乙○○呼氣酒精濃度達
    每公升1.11毫克（1.11MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與被害人吳宜真、陳添成於警詢指證情節相符，且被告酒後
    駕車，撞擊路旁停車車輛肇事，足認被告已達不能安全駕駛
    之程度，此外，復有酒精測試紙、測試觀察紀錄表、道路交
    通事故現場圖及現場照片14幀在卷可按，事證明確，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
