【裁判字號】    99,聲,881
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第881號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，於本院以99年度訴字第446 號案件審理中，被告經
    合法傳喚、拘提均未到庭，顯已逃亡，而經本院通緝，嗣於
    99年8 月4 日通緝到案，經本院訊問後，以被告犯罪嫌疑重
    大，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要
    ，而於民國99年8 月5 日執行羈押在案。
二、茲聲請人即被告以其母親於99年7 月間開刀住院，因工作、
    醫院兩地往返，而疏忽開庭時間，以致遭法院通緝等語聲請
    停止羈押。經查，被告已坦承本件犯行，且本案業於99年8
    月18日辯論終結，並於99年9 月1 日宣判，本院審酌被告原
    羈押原因雖仍存在，但若以相當金額具保，應可達保全被告
    之目的，因此准以新臺幣20000 元交保，以利後續程序之進
    行。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書 記 官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
