【裁判字號】    99,基簡,1301
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1301號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3328號、99年度毒偵字第1355號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命併同
難以析離之包裝袋壹只（毛重零點肆公克），均沒收銷燬之；扣
案之玻璃球吸食器壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色結
    晶體1 包（毛重0.4 公克），內含有甲基安非他命成分，有
    基隆市警察局第四分局查獲毒品危害防制條例案毒品初步鑑
    驗報告書1 紙存卷可憑，爰併同難以析離之包裝袋1 只，均
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之；
    又扣案之玻璃球吸食器1 支，係被告所有供施用第二級毒品
    之用，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵字第3328號
                                    99年度毒偵字第1355號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路6巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，曾經觀察、勒戒，於民國96年9
    月3日因無繼續施用毒品傾向而執行完畢釋放，並經本署檢
    察官以96年度毒偵緝字第96號為不起訴處分確定；又因施用
    第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第
    394號判處有期徒刑2月確定，甫於97年7月10日易科罰金執
    行完畢。乙○○於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月9日18
    時許，在基隆市外木山某處海灘廁所內，將甲基安非他命放
    置於玻璃球吸食器內加熱燒烤而施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣乙○○騎乘車牌號碼CX9-336號重型機車搭載林宏
    諭（所涉違反施用及持有毒品罪嫌部分，業經本署檢察官另
    案聲請簡易判決處刑）於99年7月9日21時許，途經基隆市○
    ○區○○路168號前時為警攔檢，員警在林宏諭隨身皮包內
    查獲甲基安非他命1包（毛重0.4公克）以及玻璃球吸食器1
    支，林宏諭供稱為乙○○所有後，員警採集乙○○之尿液送
    驗，結果呈甲基安非他命及安非他命陽性反應。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與林宏諭警詢
    所述內容相符，復有基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿
    液檢體對照表、查獲毒品危害防制條例案毒品初步鑑驗報告
    書以及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年7月21日尿
    液檢體編號第099199號濫用藥物檢驗報告附卷可稽，另有毒
    品甲基安非他命1包（毛重0.4公克）、玻璃球吸食器1支等
    物扣案可資佐證，被告犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    扣案之玻璃球吸食器1支，為被告所有供施用毒品犯罪所用
    之物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收，扣案之甲
    基安非他命1包（毛重0.4公克）請宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                        檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        書  記  官   魏  書  崧
參考法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
