【裁判字號】    99,基簡,1270
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1270號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第337號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌副、抽頭金新臺幣壹萬肆仟元均沒收。
    事      實
一、甲○○意圖營利，於民國99年7 月30日（聲請簡易判決處刑
    書誤載為於99年6月7日起），提供其所承租位在基隆市○○
    區○○路169號2、3樓為賭博場所，並提供麻將3付為賭具，
    邀集葉淑美、余莊美麗、呂芳順、何美麗、蕭慶村、張沛縈
    、洪秀聰、余棟樑等人，由葉淑美、余莊美麗、呂芳順及何
    美麗4人在該處以每底新臺幣（下同）1000元、每臺200元打
    麻將之方式賭博財物，甲○○則向自摸者抽取頭錢，每將抽
    頭4 次為限，一將共抽頭2000元，以此方式資以營利。嗣於
    同日20時45分左右，甲○○在上開處所為警查獲，並扣得賭
    具麻將牌3副及抽頭金14000元。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結聲請以簡易判決處刑。
    理      由
一、上開事實，業據被告甲○○自白不諱，並經證人葉淑美、余
    莊美麗、呂芳順、何美麗、蕭慶村、張沛縈、洪秀聰、余棟
    樑等人於警詢中證述屬實，且有搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、現場圖、照片10幀、房屋租賃契約書及帳冊等書證附
    卷可稽，更有賭具麻將3付及抽頭金14000元扣案可佐。綜上
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利，提供賭博場所
    及聚眾賭博罪。被告係基於一個意圖營利之賭博犯意，為一
    個供給賭博場所並聚眾賭博之行為，觸犯構成要件不同之罪
    名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。參酌被告犯罪之動機、目的、所
    受之剌激、手段、品行、智識程度、所生之危害及犯罪後之
    態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之麻將牌3 副係被告所有供犯
    罪所用之物，抽頭金14000 元係被告所有因犯罪所得之物，
    業據被告供承在卷，應分別依刑法第38條第1項第2 款、第3
    款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第268 條
    、第41條第1項、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第268條：
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒
    刑，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
