【裁判字號】    99,基簡,591
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  徐俊清
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬伍仟零貳拾貳元，及自民國九十
九年二月八日起至清償日止，按年息百分之十七‧二五計算之利
息，暨自民國九十九年四月八日起至清償日止，按月計付逾期手
續費新臺幣陸佰元。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾肆萬伍仟
零貳拾貳元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年1月3日前向原告申請
    信用卡使用，依約持卡人得於信用卡特約商店簽帳消費及使
    用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付簽帳款，逾期繳
    付，就尚未清償之帳款應另給付按週年利率17.25%計算之利
    息暨按月計算逾期之手續費。詎被告自99年2月7日起即未依
    約繳款，尚積欠原告消費帳款本金新臺幣（下同）144,622
    元、利息及第一、二個月之逾期手續費400元、第3個月起按
    月計付逾期手續費600 元，迭催不理，為此提起本訴，並聲
    明如主文第1 項所示等情。而被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述以供本院參酌
    。
三、原告主張上開事實，業據其提出連線作業通用查詢單、信用
    卡申請書暨約定條款（以上均為影本）為證，核屬相符，被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，堪認原告主張係屬實。從而，原告依與
    被告間信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息、手續費，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以145,022
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,550元，由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392 條第2
項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
