【裁判字號】    99,基簡,1253
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1253號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第三四二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分，應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先後於下列時
    間、地點為竊取他人財物行為：(一)於民國九十九年五月十日
    下午四時許，在基隆市○○區○○路一三二巷三二號房屋後
    方及四四號房屋前方，趁無人注意之際，接續竊取均為丁○
    ○所有而置放該處之白鐵窗各一具得手；(二)又於九十九年五
    月十六日上午六時許，在基隆市○○區○○路一三二巷二六
    號房屋外，趁無人注意之際，以所攜帶具殺傷力、客觀上足
    資為兇器使用之老虎鉗一支，剪斷上址屋外牆上屬於屋主丙
    ○○所有之白扁電線一條（長約八呎）而竊取得手；(三)甫於
    上開(二)之竊盜犯行得手後，即在基隆市○○區○○路一三二
    巷四二號房屋外，趁無人注意之際，以上開所攜帶之老虎鉗
    剪斷上址屋外牆上屬於屋主乙○○所有之白扁電線一條（長
    約三呎）而竊取得手。嗣經警方於九十九年五月十六日上午
    據報上開(二)(三)竊案後，前往該等竊案現場附近查訪，得悉甲
    ○○於該等竊案發生時在現場走動，並持有可裝物品之袋子
    ，而有確切根據得為其涉嫌竊盜犯罪之合理可疑，因而通知
    甲○○到場接受警詢，而甲○○則除於警詢時自白上開(二)(三)
    竊盜案件外，另於其上開(一)之竊盜犯行為警查悉前，亦主動
    向詢問之警員陳立洋及陳韶彬自白此部分犯行，而自首接受
    裁判。案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)證人丁○○、丙○○、乙○○於警詢時之陳述。
  (三)基隆市警察局第二分局基警二分偵字第○九九○二六二三二
    八號刑事案件報告書及警員陳立洋所提出之職務報告、照片
    六張。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性者均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，亦不以
    使用為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例、
    九十二年度臺上字第三六六九號判決意旨可資參照）。查被
    告甲○○上開事實及理由欄一之(二)(三)被告持以行竊之老虎鉗
    雖未扣案，惟該工具既可減斷白扁電線，足見其質地應屬堅
    硬銳利，且有可供人握取而方便操作之把手，倘持以揮擊他
    人，顯足以傷害人之生命、身體及安全，客觀上具有相當危
    險性，自屬兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第三百二十
    條第一項之竊盜罪及同法第三百二十一條第一項第三款之攜
    帶兇器竊盜罪。又按所謂接續犯，係指數行為於同時同地或
    密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理，而為包括之一罪。亦即以單一
    之犯意，同一行為之數個舉動，接續進行同一犯罪，在犯罪
    完成以前，其各個舉動均屬犯罪行為之一部，而接續地侵害
    同一人之同一法益，始得謂係接續犯。如係數個犯罪行為，
    時間上先後次序可分，所侵害者乃非同一人管領之個別數法
    益，則各行為間自均可獨立成罪，不得論以接續犯。故多次
    之竊行，除被竊之客體在客觀上可視為屬於同一監督權範圍
    外，須侵害同一之法益，且各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，始足成立
    接續犯（最高法院九十七年度台上字第三五九五號判決意旨
    可資參照）。被告所為上開事實及理由欄一之(一)之竊盜犯行
    ，雖係在基隆市○○區○○路一三二巷三二號房屋後方及四
    四號房屋前方分別竊取白鐵窗各一具得手，惟其行竊時間密
    切，行竊地點接近，復係竊取同一監督權人即證人丁○○之
    財物，而僅侵害一監督權之單一法益，是其此部分竊取二具
    白鐵窗犯行，實屬數個舉動之接續施行，應合為包括之一行
    為予以評價，為接續犯，僅論以一罪。至被告上開事實及理
    由欄一之(二)(三)之竊盜犯行，雖時間及地點亦密切接近，然因
    各該財物所有權歸屬不同被害人即房屋屋主，侵害法益不同
    ，非屬同一監督權範圍，被告主觀上對於所竊二戶之白扁電
    線分屬不同人所有，亦應有認識，是此二次竊盜犯行，應屬
    獨立可分，難認係屬接續犯，聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄認此二次犯行係屬「接續」為之，容有未洽。被告所犯上
    開事實及理由欄一之(一)(二)(三)之三次竊盜罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。本案查獲過程，係警方於九十九年五月
    十六日上午據報上開事實及理由欄一之(二)(三)竊案後，前往該
    等竊案現場附近查訪，得悉被告於該等竊案發生時在現場走
    動，並持有可裝物品之袋子，而有確切根據得為其涉嫌此部
    分竊盜犯罪之合理可疑，因而通知其到場接受警詢，而被告
    則除於警詢時自白上開事實及理由欄一之(二)(三)竊盜犯行外，
    另於其上開事實及理由欄一之(一)之竊盜犯行為警查悉前，亦
    主動向詢問之警員陳立洋及陳韶彬自白犯行，有前揭被告警
    詢筆錄、基隆市警察局第二分局基警二分偵字第○九九○二
    六二三二八號刑事案件報告書及警員陳立洋所提出之職務報
    告可憑，是被告係於有偵查犯罪職權之公務員發覺其上開事
    實及理由欄一之(一)犯行前，即主動向詢問之司法警察自白犯
    行，此部分符合刑法第六十二條前段自首規定之要件，爰依
    法減輕其刑。爰審酌被告正當壯年，不思以正當途徑獲取財
    物，反而竊取他人財物，殊不足取；惟其前僅有不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛案件經法院判處拘役刑度確定且執行
    完畢之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素
    行尚可，其行竊手段平和，事後對所犯均坦認不諱，態度尚
    佳，兼衡其智識程度、家庭狀況、所竊物品價值及檢察官就
    本案聲請簡易判決處刑之旨等一切情狀，依上開事實及理由
    欄一所敘述先後順序，分別從輕量處如主文所示之刑，並就
    有期徒刑部分從輕定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折
    算標準。被告用以為上開事實及理由欄一之(二)(三)之竊盜犯行
    之老虎鉗一支，並未扣案，且被告於警詢及檢察官偵訊時均
    供述已然丟棄，為避免執行困難，爰不併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第三百二十一條第一項第三款、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段、第八項、第五十一條第五款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
