【裁判字號】    99,基簡,1050
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1050號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○    34歲.
            乙○○○  26歲.
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第1063號），本院判決如下
：
    主  文
壹、甲○○部分
一、甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
    上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月；如
    易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有
    期徒刑月；如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
    算壹日。
二、甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
    上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月；如
    易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有
    期徒刑月；如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
    算壹日。
三、以上應執行有期徒刑伍月；如易科罰金，以銀元佰元即新
    台幣玖佰元折算壹日。
貳、丁○○部分
一、丁○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
    上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月；如
    易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有
    期徒刑月；如易科罰金，以佰元即新台幣玖佰元折算壹
    日。
二、丁○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
    上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月；如
    易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有
    期徒刑月；如易科罰金，以佰元即新台幣玖佰元折算壹
    日。
三、以上應執行有期徒刑肆月；如易科罰金，以銀元佰元即新
    台幣玖佰元折算壹日。
、乙○○○部分
    乙○○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職
    務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月；
    如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為
    有期徒刑貳月；如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
    折算壹日。
    事實及理由
本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如後外，餘均引
用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
壹、事實部分
一、兩岸法律
(一)、法律規定
    按中華民國憲法第4 條係明文規定：「中華民國領土，依其
    固有之疆域，非經國民大會之決議，不得變更之。」次按中
    華民國憲法增修條文第11條係規定：「自由地區與大陸地區
    間人民權利義務關係及其他事務之處理，得以法律為特別之
    規定。」台灣地區與大陸地區人民關係條例（下稱兩岸條例
    ）第2 條第2 款更係指明：「大陸地區：指台灣地區以外之
    中華民國領土。」由上揭法條內容以觀，顯見其旨在揭示大
    陸地區仍屬我中華民國之領土；又依上開條例第75條規定：
    「在大陸地區或在大陸船艦、航空器內犯罪，雖在大陸地區
    曾受處罰，仍得依法處斷。但得免其刑之全部或一部之執行
    。」據此，大陸地區雖因事實上之障礙，而為我國主權所不
    及，然倘行為人在大陸地區犯罪者，自仍應受我國法律之處
    罰，由此顯見大陸地區猶屬我中華民國之領域，我中華民國
    亦未放棄對大陸地區之主權，自不得將「法權（主權）因事
    實上之障礙所不及」與「領域外之地」混為一談（最高法院
    89年度台非字第94號判決參照）。依上開見解，我國人民在
    大陸地區之法律行為，應依我國法律規範。再參諸我民法第
    72條規定：「法律行為有背於公共秩序或善良風俗者，無效
    。」以及同法第87條第1 項前段規定：「表意人與相對人通
    謀而為虛偽意思表示者，無效。」我國人民在大陸地區假結
    婚者，依我國法律規定應係無效。再按台灣地區人民與大陸
    地區人民結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，台灣地
    區與大陸地區人民關係條例第52條第1 項定有明文；而大陸
    地區現施行之中華人民共和國民法通則第58條第1 項第4 款
    則係規定「惡意串通，損害國家、集體或第三人利益之行為
    無效」，依此說明，可知我國人民在大陸地區假結婚者，依
    大陸地區現行有效之法規亦屬無效。
(二)、本案情形
    經查：被告丁○○係大陸地區人民，被告甲○○則係台灣地
    區人民。其等雖係在大陸地區福建省結婚，然依上開規定，
    其通謀虛偽結婚者，不論係以我國法律規定為應適用之準據
    法，或依兩岸條例第52條第1 項規定，以行為地即大陸地區
    之法律為應適用之準據法，均因其等並無結婚之合意而屬無
    效。按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入台灣地區
    ，兩岸條例第10條第1 項規定甚明。大陸地區人民，其父母
    、配偶或子女在台灣地區設有戶籍者，得申請進入台灣地區
    探親，大陸地區人民進入台灣地區許可辦法第3 條第1 項第
    3 款亦規定甚詳。大陸地區人民丁○○係為達到得依上開規
    定入境台灣地區之目的，而與台灣地區人民即被告甲○○虛
    偽辦理結婚，並以此為由申請來台，非但其結婚無效，且其
    等係以徒具外觀合法形式之結婚，藉以規避對大陸地區人民
    進入台灣地區之管制，自仍屬非法入境；準此，以「假結婚
    真入境」之脫法方式，進入台灣地區，自仍該當犯罪，而非
    以偷渡者為限。
二、所犯罪名
    核被告甲○○、丁○○及乙○○○所為，均係犯刑法第216
    、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪；被告甲○○先
    後2 次使大陸地區人民非法進入台灣地區，另違反92年10月
    29日修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
    之規定，應另依同條例第79條第1 項之罪論處。
三、兩岸條例之新舊法比較
(一)、法律修正
    台灣地區與大陸地區人民關係條例業經總統於92年10月29日
    以華總一義字第09200199770 號令修正公布，第79條部分係
    定於92年12月31日開始施行。修正前同條例第79條第1 項規
    定「違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金」；其第2 項規定「
    以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
    併科新台幣一百萬元以下罰金。」修正後同條例第79條第1
    項規定「違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下
    有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金」。其第2 項規
    定「意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒
    刑，得併科新台幣五百萬元以下罰金」。至於其後之修正，
    因無涉第79條，自無比較新舊法之問題，併予指明。
(二)、本案情形
    經依刑法第2 條第1 項但書比較新舊法，以行為時法較有利
    於被告，自應適用92年10月29日修正公布前第79條第1 項之
    舊規定。
四、刑法罪名之比較新舊法
(一)、法律修正
    刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依舊刑法
    第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金倍數
    之調整及銀元與新台幣之折算標準，則另定有現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2 條、罰金罰鍰標準條例第1 條
    及第5 條，除規定罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
    年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍
    （依行政院會銜司法院於72年7 月27日發佈，同年8 月1 日
    施行，有關刑法定有罰金各條均提高為10倍），其後修正者
    則不再提高倍數。嗣新刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為
    新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之，且因新刑法第33條
    第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪
    所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，又考量刑法修
    正施行後，不再施用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正
    前趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，於不變動罰金
    數額之前提下，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定（詳見其
    立法理由，足認刑法施行法第1 之1 條係為配合新刑法第33
    條第5 款之修正施行而增訂，故如適用新刑法第33條第5 款
    以新台幣為貨幣單位，方有刑法施行法第1 之1 條規定之適
    用）。
(二)、本案情形
    據此，此次刑法修正，被告甲○○和丁○○所犯刑法第216
    條、第214 條及修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79 條 第1 項之規定，其條文本身文字並未修正；惟上開條
    文既定有罰金刑之規定，如依舊刑法第33條第5 款規定，罰
    金最低數額為1 元（銀元），依罰金罰鍰提高標準條例第1
    條規定提高為10倍，即為銀元10元，以現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2 條折算僅為新台幣30元。又刑法第
    216 條、第214 條非屬於76年6 月26日至94年1 月7 日新增
    之條文，故最高罰金數額依前開規定提高為10倍後，為銀元
    5,000 元，若以現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條折算係新臺幣15,000元；惟如依新刑法第33條第5 款規定
    ，罰金最低額為新台幣1,000 元，而刑法第216 條、第210
    條最高罰金數額，依配合增訂之刑法施行法第1 之1 條第1
    項之規定，改以新台幣計算罰金數額，且依同條第2 項提高
    罰金數額至30倍，則最高罰金數額為新台幣15,000元，經核
    修正前後上開刑法分則之最高罰金數額固因刑法施行法第1
    之1 條之增訂而趨於一致，並無不同，惟罰金最低數額，則
    以舊刑法第33條第5 款較有利於被告。比較結果，以被告行
    為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告，應適用舊法。
五、共同正犯之比較新舊法
(一)、法律修正
    新刑法第28條關於成立共同正犯之標準，固將原來共同正犯
    之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全未
    參與犯罪相關行為之「實行」之「陰謀共同正犯」及「預備
    共同正犯」；惟本件被告已參與實行行為，比較結果，此部
    分被告行為後之法律並未較有利於被告，應適用舊法。
(二)、本案情形
    被告甲○○與被告丁○○之間，被告甲○○與被告乙○○○
    之間，就所犯各該罪之犯行，互有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，皆為刑法修正前之共同正犯。
六、間接正犯
    被告甲○○、丁○○及乙○○○，就行使使公務員登載不實
    公文書之犯行，均係利用不知情之公務員為之，皆為間接正
    犯，應負正犯之責任。
七、吸收關係
    被告三人所犯使公務員登載不實之低度行為，已為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。
八、連續犯之比較新舊法
(一)、法律修正
    被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7 日
    修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因
    行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應
    適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法
    院95年第八次刑事庭會議決議五之4 參照）。蓋修法前如連
    續數行為而犯同一罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二分
    之一，此即為連續犯，修法後將連續犯刪除，修正理由第2
    點及第4 點謂：「基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原
    則之考量，其修正既難以週延，爰刪除本條有關連續犯之規
    定」，「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊
    盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生
    不合理之現象一節，在實務運用上應參考德、日等國之經驗
    ，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，
    對於合乎接續犯或包括的一罪之情形，認為構成單一之犯罪
    ，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題」。由此兩點
    可知，連續犯本質上即為數行為，只有在習慣犯方面，才可
    能因為合乎接續犯之要件而論一罪，在不合於習慣犯之情形
    ，連續犯刪除後，勢必被論以數罪，因此應以修正前之規定
    對於被告較有利。揆諸前開說明，應適用修正前之刑法。
(二)、本案情形
    被告二人先後2 次行使使公務員登載不實之公文書犯行及被
    告甲○○違反台灣地區與大陸地區人民關係條例部分之犯行
    ，前者在90年3 月30日，後者在91年3 月5 日，時間相差約
    一年，並非時間緊接，不能認為係出於概括犯意為之，自不
    得以連續犯論處，而應數罪併罰。
九、牽連犯之比較新舊法
(一)、法律修正
    被告行為後，94年1 月7 日修正公布之刑法，自95年7 月1
    日施行，修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定。依修
    正前即行為時之規定，應從一重處斷；依修正後之刑法既已
    刪除牽連犯之規定，則所犯各罪應依數罪併罰之規定分論併
    罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項之規定，應適用行為時之法律，即適用
    修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重處斷（參照同上決
    議五之3）。 蓋修法前如犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名者，依刑法第55條從一重處斷，此為牽連犯，修法後將
    牽連犯刪除，修正理由第2 點謂：「至牽連犯廢除後，對於
    目前實務上以牽連犯予以處理之案例，在適用上，則得視其
    具體情形，分別論以想像競合犯或數罪併罰，予以處斷」，
    然而論以想像競合之前提係以「一行為」為要件，如果是數
    行為，而數行為間有方法、結果之關係時，在修正前可依牽
    連犯論以一罪，而在修正後僅能論以數罪，因此應以修正前
    之規定對於被告較有利。揆諸前開說明，應適用修正前之刑
    法。
(二)、本案情形
    被告甲○○先後所犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務
    員登載不實文書罪，與先後所犯台灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1 項之罪，兩者之間互有方法、結果之牽連
    關係，為牽連犯，屬於裁判上一罪，應分別從一重之前罪處
    斷。
十、易科罰金之比較新舊法
(一)、法律規定
    刑法第 41條第1項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯最
    重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算1日，易科罰金」；惟依修正前刑法第41條第1項前
    段之規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算1日，易科罰金。」以及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）：「依刑法第四十一
    條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法
    律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金
    刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀
    元三百元，最低為銀元一百元，換算為新台幣後，最高額為
    新台幣九百元，最低額為新台幣三百元。
(二)、本案情形
    比較修正前、後關於易科罰金折算標準之規定，適用修正前
    刑法第41條第1項 前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，對被告較為有利，應適用舊法。
十一、沒收問題
    被告甲○○及丁○○之大陸地區結婚公證書，以及被告甲○
    ○及乙○○○之越南結婚證書，並未扣案，亦非依法應沒收
    之物，爰不另為沒收之諭知。至其餘同式之結婚公證書，或
    向戶政機關申請結婚登記，而分別交付各該單位附卷歸檔，
    已不復屬被告所有，亦與沒收要件不合，均不另為沒收之諭
    知，均併此敘明。
十二、減刑條例
(一)、法律規定
    按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑；二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者
    ，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主
    文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年7 月16日施行之中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條定有明文。又
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規
    定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併
    諭知易科罰金折算之標準；減刑後之易科罰金或易服勞役之
    折算標準，仍宜照原標準定之，上開條例第9 條、法院辦理
    96年減刑案件應行注意事項第16條亦有明文。
(二)、本案情形
    經查：被告三人犯罪事實之行為時間，在90至93年間，係在
    96 年4月24日之基準日前，且其所犯並非中華民國96年罪犯
    減刑條例第3 條所列不得減刑之罪名，且非宣告死刑、無期
    徒刑或逾1 年6 月有期徒刑者，合於減刑條件，自應予以減
    刑。
十三、數罪併罰
(一)、法律規定
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，應依舊法第51條第5
    款之規定定其應執行之刑。又裁判確定前犯數罪，其中1罪
    在新法施行前者，亦適用最有利於行為人之法律（最高法院
    95年度第8次刑事庭會議決議五(一)參照）。
(二)、本案情形
    經查：被告三人所犯之犯罪時間在新法施行前，依上開說明
    ，應適用最有利於行為人之法律，即應依舊法第51條第5 款
    之規定，定其應執行之刑。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、92年10月
    29日修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
    、第79條第1 項、刑法第11條前段、第2 條第1 項但書、修
    正前刑法第28條、第56條、第216 條、第214 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款、罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條、中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，其
述上訴之理由，上訴於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  王  一  芳
附錄：
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條（92年修正前）：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣1 百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1063號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○○路33號四樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街131號四樓
                        國民身分證統一編號：VB0000000號
                乙○○○
                        25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路新生巷12號四
                        樓
                        國民身分證統一編號：AD00000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○並無結婚之真意，惟為獲取新台幣(下同) 1萬元代價
    及免費前往大陸地區之利益，與某姓名年籍不詳之人，基於
    共同以假結婚方式使大陸地區女子非法來台工作之犯意聯絡
    ，由該不詳人接洽安排，甲○○於民國90年3月5日抵達大陸
    地區福建省寧德市，在該市公證處與亦無結婚真意之大陸地
    區女子丁○○辦理假結婚手續，取得大陸地區公證書，甲○
    ○返台後，於90年3月28日前往當時設籍之台北縣金山鄉戶
    政事務所，申請辦理結婚登記，使該戶政事務所公務員，將
    上開結婚之不實事項，登載於職務上掌管之戶籍登記簿公文
    書上，甲○○、丁○○再持上開戶籍謄本，於90年3月30日
    、91年3月5日兩度向入出境管理局申請丁○○之台灣地區旅
    行證獲准，以此方式使大陸女子非法來台入境，並於入境後
    在不詳地點工作。嗣因管區警員前來甲○○住處查訪戶口，
    甲○○恐遭發覺，乃於91年6月24日與丁○○辦理離婚手續
    。
二、甲○○並無結婚之真意，惟為獲取總計14萬元之代價及免費
    前往越南之利益，與某姓名年籍不詳之人，基於共同以假結
    婚方式使越南籍女子來台工作之犯意聯絡，由該不詳人接洽
    安排，甲○○於93年8月31日抵達越南，與亦無結婚真意之
    越南籍女子乙○○○辦理假結婚手續，取得越南之結婚證書
    ，甲○○返台後，於93年9月29日前往當時設籍之台北市中
    山區戶政事務所，申請辦理結婚登記，使該戶政事務所公務
    員，將上開結婚之不實事項，登載於職務上掌管之戶籍登記
    簿公文書上，乙○○○再持上開戶籍謄本，於93年10月3日
    向入出境管理局申請來台依親獲准，並於同年月8日入境後
    在不詳地點工作。
三、嗣因警方偵辦另案時發覺有異，追查後循線查獲上情。案經
    台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○，坦承上情不諱。被告丁○○、乙○○○經
    傳未到案，經查均已出境。惟查，上情除據甲○○供述甚明
    外，復有結婚證書、結婚登記申請書、戶籍謄本、大陸地區
    人民進入台灣地區旅行證申請書、保證書、入出境紀錄可稽
    ，被告三人罪嫌均堪認定。
二、核被告甲○○所為2次結婚登記部分，均係犯刑法第216條行
    使第214條使公務員登載不實文書罪嫌，2次使丁○○入境台
    灣地區部分，另犯92年修正前台灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1項使大陸地區人民非法入境罪嫌，所犯偽造
    文書罪嫌與使大陸地區人民非法入境罪嫌有牽連犯之裁判上
    一罪關係，請從一罪處斷。被告丁○○、乙○○○均係犯刑
    法第216條行使第214條使公務員登載不實文書罪嫌。被告甲
    ○○犯後坦承犯行，態度良好，請從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  辜  鈞  珩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
