【裁判字號】    99,基簡,1193
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1193號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3627號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹張及賭金新台幣貳仟元
，均沒收。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（下
    稱：『聲請書』）之記載（如附件），並補充如下：
  (一)聲請書犯罪事實一、補充為：丙○○與真實姓名年籍不詳綽
    號「阿海」之成年男子，共同基於與不特定賭客對賭、意圖
    營利，反覆、持續供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡。
  (二)證據部分：補充證人甲○○於本院之證述及被告丙○○於本
    院訊問時所為之供述。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項賭博、第268 條之意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。其與真實姓名年籍不詳
    綽號「阿海」之成年男子間，就聲請書所載犯行具犯意之聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  (二)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號裁判意旨參照）。查香港六合彩係每星期固定期間開
    獎，且持續不斷，是基於營利之目的而經營六合彩賭博，其
    犯罪行為本質上即具有反覆、延續實行之特徵，且被告自民
    國99年7 月27日起至同年7 月29日被查獲時止，於固定之香
    港六合彩開彩時間均提供其住家為賭博場所，聚集不特定之
    人下注簽賭，利用香港六合彩號碼對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，其意圖營利所為賭博、提供賭博場所及聚眾賭
    博行為甚為持續且密集，依上開說明，為集合犯，應僅各成
    立一賭博罪、一意圖營利供給賭博場所及一聚眾賭博罪。
  (三)又被告於六合彩開獎前之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客
    對賭之行為，乃屬於一個賭博犯意決定所達成同一犯罪行為
    ，在法律概念上為同一行為，其以一行為同時觸犯上述三罪
    名，為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。
  (四)爰審酌被告丙○○不思循正當管道獲取財物，欲以此不當手
    段獲取財物，其觀念殊無足取，且所為敗壞社會風氣，惟其
    前未曾因刑案經執行有期徒刑以上之刑罰，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，素行尚可，暨其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
  (五)再按「關於沒收之規定，刑法第266 條第2 項既有特別規定
    ，自應優先於刑法總則第38條沒收之規定而為適用。原判決
    認被告一行為同時觸犯刑法第266 條第1 項前段及同法第
    268 條2 罪名，依同法第55條規定從一重之圖利聚眾賭博罪
    處斷。查扣案之簽單乃當場賭博之器具，依同法第266 條第
    2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。係採義務沒收主義
    ，自應優先於採職權主義之同法第38條第1 項第2 款而適用
    。（最高法院87年度臺非字第207 號判決意旨參照），是本
    件扣案之簽單2張，其中1張為賭客甲○○簽賭所用之物，係
    當場查獲之賭博器具，而扣案之賭金2000元，為在賭檯處之
    財物，爰均依刑法第266條第2項規定宣告沒收；至扣案之另
    紙簽單，並非簽賭所用之物，僅係至被告店內用餐之人所留
    之字條，與本案無涉，爰不予宣告沒收。
  (六)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，
    致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，被告經此教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年
    ，以觀後效，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
    條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第266 條第2 項、第
    268 條、第28條、第55條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3627號
    被      告  丙○○  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路210號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿海」之組頭共同基於意
    圖營利，反覆、持續供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，
    自民國99年7 月27日起，由丙○○提供其所經營位於基隆市
    ○○區○○街2之1號前騎樓之小吃攤公眾得出入之場所為賭
    博場所，聚集並供給不特定多數人前往下注參與港式「六合
    彩」賭博，以港式「二星」、「三星」等2 種方式供賭客簽
    賭，約定賭客每注賭金為新台幣（下同）80元，以核對香港
    六合彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者，「二星」可得彩
    金5,600 元，「三星」可得彩金56,000元，未簽中者，所繳
    之賭金即歸該組頭所有，丙○○則可從每支簽注金中抽成獲
    利。嗣於同年月29日19時45分許，甲○○（所涉賭博罪嫌由
    警另行偵辦）前往上址簽注時，適為警當場查獲，並扣得甲
    ○○交付丙○○之簽單1紙、賭金2,000元及某不詳賭客交付
    丙○○之簽單1紙。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丙○○固坦承於上揭時、地接受賭客以上揭方式下
    注六合彩之事實不諱，然矢口否認有何意圖營利提供賭博場
    所及聚眾賭博之犯行，辯稱：我只是幫「阿海」收受簽單跟
    賭金，沒有分獲好處云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人
    甲○○證述無訛，並有現場照片6張附卷可稽，且有簽單2張
    、賭金2000元扣案可證，被告雖以前揭情詞置辯，惟被告既
    稱「阿海」是來吃麵的客人，並不知其真實姓名，可見被告
    與「阿海」並不熟識，衡情，若被告全無獲利，實無可能願
    意為一位不相熟識之人甘冒經營六合彩簽賭被查獲之風險，
    是被告上開所辯顯係事後卸責之詞，不足採信。且縱若被告
    確未分獲好處，然被告既已實行意圖營利提供賭博場所及聚
    眾賭博之構成要件行為，亦無礙於其犯行之成立。被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1 項前段之賭博罪、第268
    條前段之意圖營利提供賭博場所及後段之意圖營利聚眾賭博
    罪嫌。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺
    上字第1079號判決意旨參照）。查香港六合彩係每星期固定
    期間開獎，且持續不斷，是基於營利之目的而經營六合彩賭
    博，其犯罪行為本質上即具有反覆、延續實行之特徵，則被
    告所為應僅各成立一賭博罪、一意圖營利供給賭博場所及一
    聚眾賭博罪。又被告於六合彩開獎前之供給賭博場所、聚眾
    賭博及與賭客對賭之行為，乃屬於一個賭博犯意決定所達成
    同一犯罪行為，在法律概念上為同一行為，其以一行為同時
    觸犯上述3 罪名，為想像競合犯，請從一情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿海」
    之組頭間，就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，請論以共
    同正犯。再扣案之簽單2 張係被告所有供簽賭六合彩所用之
    物，賭金係被告所有因經營六合彩簽賭所得之物，請分別依
    刑法第38條第第1 項第2款、第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
