【裁判字號】    99,基簡,1233
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1233號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1219號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組及殘渣袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充記載如下：
  (一)前科部分應補充記載：乙○○前因施用第二級毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第1450號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，復經同法院以89年度毒聲字第1932號
    裁定送強制戒治，並再經同法院以90年度毒聲字第293號裁
    定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國90年10月23
    日保護管束期滿戒治執行完畢，由臺灣基隆地方法院檢察署
    於90年10月24日以90年度戒毒偵字第127號為不起訴處分確
    定；前揭強制戒治執行完畢5年內，又因施用第二級毒品案
    件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於93年1月9
    日因法律修正免除戒治而釋放出所，刑案復經本院於92年1
    月23日以91年度基簡字第996號判決判處有期徒刑3月，於92
    年1月23日確定，於93年4月8日執行完畢；復施用第二級毒
    品案件，經本院於94年6月21日以94年度簡上字第57號判決
    判處有期徒刑6月確定，於95年1月20日易科罰金執行完畢（
    構成累犯）；再因施用第二級毒品案件，經本院於94年11月
    23日以94年度易字第473號判決判處有期徒刑7月，於95年2
    月17日確定（下稱甲罪）；又犯竊盜案件，經本院以94年度
    易字第421號判決判處有期徒刑1年，嗣上訴，經臺灣高等法
    院以95年度上易字第8號判決原判撤銷，改判有期徒刑1年8
    月確定（下稱乙罪）；復犯竊盜案件，經本院以95年度易字
    第221號判決判處有期徒刑1年，嗣上訴，經臺灣高等法院以
    95年度上易字第1701號判決駁回確定（下稱丙罪）；再犯竊
    盜罪，經本院以95年度易字第273號判決判處有期徒刑10月
    （下稱丁罪）；另犯施用第二級毒品案件，經本院於95年7
    月27日以95年度易字第262號判決判處有期徒刑7月，於95年
    8月30日確定（下稱戊罪），上開丙丁戊罪，由本院以96年
    度聲減字第1389號裁定各減刑為有期徒刑6月、5月、3月15
    日，並與前揭不應減刑乙罪，合併定其應執行有期徒刑2年8
    月確定；又因詐欺罪，經臺灣宜蘭地方法院以96年度宜簡字
    第267號判決判處有期徒刑5月，並依據中華民國96年罪犯減
    刑條例之規定，減刑為有期徒刑2月15日（下稱己罪），前
    揭經減刑並定其應執行之乙丙丁戊罪，再與己罪由臺灣宜蘭
    地方法院以97年度聲字第37號裁定應執行有期徒刑2年10月
    ，並與甲罪接續執行，於98年8月17日執行完畢（構成累犯
    ）。
  (二)證據應補充記載：並有基隆市警察局第二分局所出具之毒品
    初步鑑驗報告單1紙、查獲及鑑驗照片2張在卷可稽。
  (三)應適用之法條應補充記載：被告持有第二級毒品甲基安非他
    命係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。至扣案之吸食管1組及殘渣袋1只，為被告即犯罪
    行為人所有供施用第二級毒品犯罪所用之物，業據被告於警
    詢時供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    之。
  (四)其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、曾因施用毒品經
    觀察勒戒、強制戒治、科刑，仍不知戒除施用毒品惡習，惟
    犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健
    康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1219號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路39巷21號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院89年度毒聲字第1932
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國90年10月23日戒
    治期滿執行完畢，由本署檢察官以90年度戒毒偵字第127號
    為不起訴處分確定。又於前述強制戒治執行完畢後5年內，
    因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    93年1月9日法律修正免除戒治而釋放出所，該案並經臺灣基
    隆地方法院以91年度基簡字第996號判處有期徒刑3月確定，
    於93年4月8日執行完畢。復因施用第二級毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院以94年度簡上字第57號判處有期徒刑6月確定
    ，於95年1月20日易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件，
    經臺灣基隆地方法院以94年度易字第473號判決判處有期徒
    刑7月確定（下稱甲罪）；又因竊盜案件，經臺灣基隆地方
    法院以94年度易字第421號判決判處有期徒刑1年，再經臺灣
    高等法院以95年度上易字第8號判決撤銷改判有期徒刑1年8
    月確定（下稱乙罪）；再因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院
    以95年度易字第221號判決判處有期徒刑1年，再經臺灣高等
    法院以95年度上易字第1701號駁回上訴而確定（下稱丙罪）
    ；復因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以95年度易字第273
    號判決判處有期徒刑10月確定（下稱丁罪）；另因施用毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以95年度易字第262號判決判處
    有期徒刑7月確定（下稱戊罪），嗣丙、丁、戊罪經臺灣基
    隆地方法院以96年度聲減字第1389號裁定各減刑為有期徒刑
    6月、5月、3月15日確定；又因詐欺案件，經臺灣宜蘭地方
    法院以96年度宜簡字第267號判決判處減刑後應執行有期徒
    刑2月15日確定（下稱己罪），乙、丙、丁、戊、己罪再經
    臺灣宜蘭地方法院以97年度聲字第37號裁定應合併執行有期
    徒刑2年10月確定，並與前揭甲罪接續執行，於98年8月17日
    執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年7月11日晚間10時許，在其基隆市○○區○○路39
    巷21號住處，以燒烤玻璃球吸食器內甲基安非他命後吸入煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於翌日（
    12日）下午5時許，經其同意為警至其上址住處搜索而查獲
    ，並扣得殘渣袋1只、吸食器1組。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有甲基安非他
    命殘渣袋1只、吸食器1組扣案可佐，復有基隆市警察局第二
    分局偵辦毒品尿液檢體對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告、刑案資料查註紀錄表、全國施
    用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表各1份附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，
    有刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。另扣案之甲基
    安非他命殘渣袋1只、吸食器1組，為被告所有，供施用毒品
    之物，請依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定，宣告沒
    收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     8    月    6     日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
