【裁判字號】    99,基簡,443
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  柏城精緻工程有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  紘宇工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年8月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾肆萬柒仟玖佰柒拾玖元，及自民國九
十九年八月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣仟柒佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告法定代理人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第
    2 項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告將其所承包臺北市大安國小及福德國小之廁
    所整修工程再轉包予原告承作，原告整修工程早已依限完工
    ，然被告迄未給付上開2工程之工程款各新臺幣（下同）182
    ,490元、165,489元，合計為347,979元，為此提起本訴，聲
    明求為判決被告應給付347,979元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告法定代理人未曾到庭答辯或提出任何書狀供本院審酌。
    第三人吳昌安雖曾到庭表示受被告法定代理人委任為訴訟代
    理人，但因未曾提出委任書狀到院，屬訴訟代理權有欠缺，
    惟經本院許可暫准其為訴訟行為，但應補提委任書狀到院，
    惟迄至言詞辯論終結日止均未補正，因此認第三人吳昌安訴
    訟代理權顯有欠缺且未補正，因此其陳述不生為被告答辯之
    法律效果，本院無庸審酌，附此敘明。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之報價
    單、統一發票等件影本為證，且第三人祥瑞土木包工業即丁
    肇祥曾到院陳述略以：系爭工程乃其轉包予被告，且工程款
    均已付清予被告等語。堪信系爭工程款確實為被告向第三人
    祥瑞土木包工業承攬後再轉包予原告，且被告已自第三人祥
    瑞土木包工業即丁肇祥部分受領全部工程款，堪信原告之主
    張其已完成系爭工程為真。從而，原告依兩造間承攬契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之工程款，為有
    理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費3,750元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
