【裁判字號】    99,基簡,1172
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1172號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1024、1149號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹支沒收。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    審酌被告有濫用藥物前科，經執行觀察、勒戒處分後，仍無
    法悔改，執迷不悟，施用毒品雖屬自傷行為，對於社會危害
    不大，然考量被告易受外在環境影響，亟需稍長時間與原有
    生活環境隔離，並衡以被告犯罪動機及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，爰分別宣告如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，定其應執行刑，以示懲儆。又扣案之吸食器壹支，
    係被告所有，供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款
    之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第1024號
                                     99年度毒偵字第1149號
     被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣金山鄉○○村○○路11號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
     毒品之傾向，已於民國97年7月2日執行完畢釋放，並由臺灣
     板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第7490號為不起
     訴處分確定。復因持有毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96
     年度簡字第7614號判決判處有期徒刑4月確定，已於97年8月
     20日執行完畢。竟不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安
     非他命之犯意，於99年3月26日某時許，在基隆市某公共廁
     所，以玻璃球燒烤加熱之方式，施用甲基安非他命1次，另
     於99年5月23日某時許，在臺北縣金山鄉○○村○○路11號
     住處，以不詳之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年3月
     26日晚間10時許，因另案涉嫌竊盜，為警通知到案說明，並
     經警採驗尿液而查獲，扣得吸食器1支，另於99年5月24日晚
     間7時許，因另案涉嫌竊盜，為警通知到案說明，並經警採
     驗尿液而查獲。
 二、案經臺北縣政府警察局金山分局暨基隆市警察局第一分局報
     告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、被告乙○○經傳喚未到庭，惟查，上揭犯罪事實，業據被告
     於警詢時坦承不諱，且被告先後2次遭查獲後，經採集尿液
     檢體，分別送請台灣檢驗科技股份有限公司、台灣尖端先進
     生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢
     驗，結果均呈毒品甲基安非他命陽性反應，有該公司於99年
     4月21日、6月7日出具之濫用藥物檢驗報告暨臺北縣政府警
     察局金山分局毒品危害防制條例案犯罪嫌疑人姓名及代碼對
     照表、基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表
     附卷可稽，復有上開吸食器扣案可資佐證，又被告前因施用
     毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已
     於97年7月2日獲釋，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
     96年度毒偵字第7490號為不起訴處分確定，有刑案資料查註
     紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開不起訴處分書在
     卷為憑，足見被告於5年內再行施用第二級毒品，被告犯嫌
     堪以認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品罪嫌。被告先後施用甲基安非他命2次，犯意各別
     ，請分論併罰。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
     完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
     行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
     犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至扣案吸食器
     ，併請依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院簡易庭
 中    華    民    國    99    年     7    月    26    日
                               檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                               書記官  林  敬  展
 附錄所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
