【裁判字號】    99,基簡,649
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年8月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬柒仟捌佰貳拾捌元，及其中新臺
幣壹拾肆萬柒仟陸佰零柒元自民國九十九年四月三十日起至清償
日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，暨延滯第一個月當
月計付新臺幣壹佰伍拾元、延滯第二個月當月計付新臺幣佰元
、延滯第三個月以上者，以每月按新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國92年4月8日向原告申領信用卡使用，
    依約被告得於各特約商店簽帳消費，或向指定辦理預借現金
    之機構預借現金，但應於次月繳款截止日前向原告如數清償
    ，逾期應自墊款日起按年息19.71%計算利息，暨延滯第1個
    月當月計付新臺幣（下同）150元、延滯第2個月當月計付30
    0元、延滯第3個月以上者，以每月按600元計算之違約金，
    有預借現金者，另給付依照每筆預借現金金額3.5%加100元
    計算之手續費，而被告自請領信用卡之日起至95年2月12日
    止，共積欠原告信用卡消費款本金147,607元未清償，迭經
    催討無效，為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，僅於支付命令送達後提出聲明異
    議狀，並抗辯略以：被告因工作不穩定，未有穩定收入云云
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之信用
    卡申請書、約定條款、應收帳務明細表等件影本為證，原告
    之主張自堪信屬實。被告雖辯稱其無穩定收入云云，惟有無
    資力償還，乃執行問題，不能據為不履行義務之抗辯（參看
    最高法院19年度上字第1733號判例），被告上開抗辯，自無
    可採。從而，原告依兩造間消費借貸契約之法律關係，請求
    判決被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,880元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
