【裁判字號】    99,基交簡,443
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第443號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告肇事後，於
    未經有偵查權限之公務員或機關發覺其犯罪嫌疑以前，在事
    故現場，向據報前往現場處理之警員，主動坦承其過失肇事
    而接受裁判，此有臺北縣政府警察局瑞芳分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷足憑。核其情節，與自首之
    規定相符，爰依刑法第62條規定，酌減其刑。
二、審酌被告係過失犯罪，並考量渠素行、智識程度、犯罪所生
    之危害及犯罪後尚未與被害人達成和解，未賠償被害人損害
    之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第284條第1項：
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1707號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街21號3
                        樓
                        居基隆市○○區○○路168巷9弄23號
                        1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月19日9時40分許，駕駛車號8893-FJ號
    之自用小客車，在臺北縣瑞芳鎮○○路41號前起駛進入大寮
    路時，本應注意起駛前應讓行進中之車輛優先通行，且依當
    時天候陰、日間自然光線、視距良好等情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，貿然駛入大寮路車道內，致同向騎乘
    車號WKN-229號輕型機車之丙○○閃避不及，機車與甲○○
    之汽車發生擦撞後，人車倒地，因而受有右脛腓骨遠端粉碎
    性骨折之傷害。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）告訴人丙○○之證詞。
          （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
                表、現場照片13張、瑞芳醫診斷證明書、臺灣
                省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
                書。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國     99    年    8    月    5     日
                              檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
