【裁判字號】    99,基簡,1300
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1300號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一三六○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因一犯施用第二級毒品案件，經臺灣花蓮地方法院
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，於民國八十九年五月十七
    日因無繼續施用毒品傾向而釋放出所；又因二犯相同罪名案
    件，經同法院裁定令入戒治處所強制戒治後，於九十一年十
    一月十四日期滿執行完畢；再因三犯、四犯相同罪名及竊盜
    案件，經本院分別判處有期徒刑六月、六月及十一月確定，
    後二案再經本院裁定應執行有期徒刑一年三月確定，併接續
    前述三犯施用第二級毒品案件所經判決確定之有期徒刑六月
    ，於九十五年七月十八日假釋出監，於同年十二月十八日縮
    刑期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而執行
    完畢；尚因偽造文書及五犯施用第二級毒品案件，經本院分
    別判處有期徒刑二月及四月確定，接續執行至九十八年一月
    九日完畢；另因六犯施用第二級毒品案件，經本院判處有期
    徒刑三月確定，於九十九年五月二十三日執行完畢。詎其又
    基於施用第二級毒品之犯意，於九十九年六月三十日晚間六
    時十五分許為警採尿回溯五日內之某時，在不詳地點，以不
    詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命
    ）一次；嗣其因係毒品列管人口，為警通知及經其同意於上
    開時間採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應。案經基隆市
    警察局第三分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢時之陳述。
  (二)基隆市警察局第三分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十九年七月十六日編號UL
    /2010/70091號濫用藥物檢驗報告。
  (三)被告於警詢時固矢口否認上揭犯行，惟查：
  1.本案卷附基隆市警察局第三分局列管毒品人口尿液檢體採集
    送驗紀錄表記載檢體編號Ｚ000000000000號，
    其上復有被告所按捺指印；被告於警詢時則表明同意採尿，
    及係由其親自將排放尿液裝填空瓶及封罐、捺印等語，有上
    揭警詢筆錄可參；而前揭臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告所載之尿液檢體編號，亦核與上開毒品尿液對照
    表相符。足見上開濫用藥物檢驗報告確係就本案被告所採集
    尿液之檢驗結果無誤。
  2.而上開濫用藥物檢驗報告所記載檢驗結果，安非他命確認檢
    驗濃度為346ng/ml、甲基安非他命之確認檢驗濃度則為500n
    g/ml，另載明「行政院衛生署濫用藥物尿液檢驗機構認可證
    書：管藥認可字第○○一號」、「認可項目：安非他命、甲
    基安非他命、可待因、嗎啡．．．」、「初步檢驗－EIA 酵
    素免疫分析法；確認檢驗－GC/MS氣相層析/質譜儀法」等檢
    驗方式。易言之，上開濫用藥物檢驗報告所記載被告尿液之
    安非他命及甲基安非他命濃度，係經臺灣檢驗科技股份有限
    公司以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果甚明。
  3.按常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析
    法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於
    該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗
    呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行
    確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜
    儀分析法；而以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致
    產生偽陽性反應，有行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十二
    年六月二十日管檢字第○九二○○○四七一三號函示可參。
    綜上可知，前揭毒品尿液對照表、濫用藥物檢驗報告及被告
    警詢筆錄，已核足認定被告確有施用甲基安非他命之犯行。
  4.至於被告本案施用甲基安非他命之時間，聲請簡易判決處刑
    書固認為係於「為警採尿回溯九十六小時內某時」，惟按毒
    品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用
    方式、飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間
    點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。一般
    於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命一至五天等情，
    迭經行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十一年十月三日管檢
    字第一一○四三六號、九十二年三月十日管檢字第○九二○
    ○○一四九五號、九十二年七月二十三日管檢字第○九二○
    ○○五六○九號、九十三年七月二十二日管檢字第○九三○
    ○○六六一五號函示可參。可見本案被告施用甲基安非他命
    之時間，應為「為警採尿回溯五日內之某時」。而此項認定
    ，係本諸檢察官所提出之前揭濫用藥物檢驗報告，與檢察官
    聲請簡易判決處刑之犯罪事實顯屬同一，並無審判與起訴範
    圍有異之問題。
三、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有如上開事實欄一所載之刑案前科及有期徒刑執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告前經觀察、勒戒、強制戒治及有期徒刑之處遇措
    施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒
    害之道，反而於出監所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，
    自有使其再度接受刑罰處遇以教化性情之必要；然施用毒品
    固戕害個人健康，並未侵害他人權益，犯罪手段平和，兼衡
    酌其犯後態度、智識程度、犯罪次數等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
