【裁判字號】    99,基交簡,456
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第456號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3560號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「汽機車駕駛人酒後生理平
    衡檢測紀錄表」補充為「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之公共危
    險案件，經臺灣高雄地方法院以92年度交簡字第417 號判決
    判處拘役35日確定，於民國92年6 月26日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其明知酒醉駕車之危險
    性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行車安全，於酒醉後騎乘
    輕型機車上路，本案測得之呼氣所含酒精濃度高達每公升1.
    16毫克，對交通往來造成高度危險，復已肇致交通事故，惟
    犯後坦承全部犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3560號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路32號7樓
                        居臺北縣萬里鄉○○路25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年7 月11日12時至14時許，陸續在家中及臺
    北縣萬里鄉翡翠灣海邊飲用白葡萄酒及啤酒後，已因酒精作
    用欠缺通常之注意力、反應力與控制力，而不能安全駕駛動
    力交通工具，猶於同日15時30分許，駕駛車號QW2-470 號輕
    機車，自翡翠灣海邊欲行返回居住處，嗣於同日15時50分許
    ，行經臺北縣萬里鄉○○路與西濱路口，因不勝酒力而自後
    追撞前方由乙○○所駕駛、正停等紅燈之車號9889-MS 號自
    小客車（幸無人傷亡），經警到場處理並於同日16時40分對
    甲○○進行酒精測試，甲○○呼氣酒精濃度測定值仍高達每
    公升1.16毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）證人乙○○之證述
    。（三）呼氣酒精濃度測試數據表、汽機車駕駛人酒後生理
    平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
    通事故現場圖、調查報告表、現場照片。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              檢察官     丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
