【裁判字號】    99,基簡,1273
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1273號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第352號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、刑之酌科
  (一)本院審酌被告2人因失業，一時缺乏生活費用而竊取他人置
    放樓梯間之鐵製燈罩及變電箱，其所為已侵害他人財產法益
    ，暨其等均無竊盜前科、竊取之方式尚稱平和、竊取財物之
    價值非鉅（約新臺幣500元）及其等犯後均坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
  (二)末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，其年甫滿
    20歲，因一時缺乏生活費用與其兄共同竊取他人財物，犯後
    已坦承犯行，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第352號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街71巷8號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街71巷8號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯毒品危害防制條例罪，經臺灣基隆地方法院於民
    國97年5 月7 日以97年度基簡字第319 號判處有期徒刑3 月
    確定，於97年9 月10日執行完畢。猶不知悔改，與其弟甲○
    ○復共同意圖為自己不法之所有，基於共同犯意之聯絡，於
    99年8 月9 日15時10分許，在基隆市○○路253 號基隆港務
    局宿舍港平新村，竊取丁○○管理宿舍內之鐵製燈罩2 個、
    鐵製變電箱蓋3 個，乙○○、甲○○得手後欲離去時，為基
    隆市警察局第二分局東光派出所巡邏之員警發覺，當場人贓
    俱獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○、甲○○均對上揭犯行坦承不諱，核與被害
    人丁○○於警局指訴之情節相符，並有贓物認領保管單及現
    場照片6 張等在卷可資佐證，被告2 人犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪嫌。渠等有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯
    論處。被告乙○○曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資
    料查註紀錄表可參）後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
