【裁判字號】    99,訴,607
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第607號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1183號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾壹月。
  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，已分別於民國（下同） 90 年 5
    月 4 日、92 年 1 月 3 日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官各以 90 年度毒偵字第 216號、91 年
    度毒偵字第 942 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以 96 年度毒偵字第
    2685 號、第 2967 號為緩起訴處分，嗣因未遵守履行事項
    ，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官撤銷緩起訴處分確定，
    並以 98 年度撤緩毒偵字第 69 號、73 號提起公訴，經本
    院以 98 年度訴字第 1100 號判決判處應執行有期徒刑 10
    月確定。另因竊盜案件，經本院以 93 年度基簡字第939 號
    判決判處有期徒刑 3 月確定，已於 94 年 9 月 21日執行
    完畢。竟不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於 99年 6 月 4 日下午 1 時許
    ，在臺北縣瑞芳鎮○○路 31號友人住處，以吸食器燒烤加
    熱之方式，先施用甲基安非他命 1 次，約隔 1、2 分鐘，
    再以針筒注射方式，施用海洛因 1 次。嗣於 99 年 6 月 7
    日上午 11 時 50 分許，在基隆市○○區○○路 34 巷 4
    號 3 樓，另案為警緝獲時，經警採驗尿液送驗，呈安非他
    命、甲基安非他命、嗎啡之陽性反塵應，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第 273 條之 1 第 1 項之規定，裁定由受命法官
    獨任以簡式審判程序進行本案之審理。是依刑事訴訟法第
    273 條之 2 之規定，本件之證據調查，即不受同法第 159
    條第 1 項、第 161 條之 2、第 161 條之 3、第 163 條之
    1 及第 164 條至第 170 條規定之限制。
貳、實體事項
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承在
    卷，且其為警查獲時所採集之尿液經送驗結果，呈安非他命
    、甲基安非他命、嗎啡之陽性反應，此有 99 年 6 月 23
    日台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
    報告1紙附卷可稽（見99年度毒偵字第1183號卷第8頁），足
    見被告自白與事實相符，其前因2次施用毒品案件，經裁定
    令入觀察勒戒執行完畢釋放，5年內再於96年度施用毒品案
    件，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上，本
    案事證明確，被告於施用毒品後5年以內再犯施用毒品案件
    ，是以本件施用第一級、第二級毒品之犯行，堪可認定，應
    依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因、安非他命分係毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第2款所定之第一級、第二級毒品，被告於施用毒品後
    5年以內，再犯本件施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安
    非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命之低度行為，應為施用第一級、第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上開2罪，犯
    意各別，行為不同，應予分論併罰。又其前曾受如事實欄所
    示之有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，其所犯上開2罪，均應依刑
    法第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    ，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
