【裁判字號】    99,聲,829
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第829號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
86號、99年度毒偵字第302、865、1108號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重合計零點伍玖捌公克（併同難
以完全析離之塑膠袋伍只）及第二級毒品甲基安非他命毛重零點
捌公克（併同難以完全析離之塑膠袋壹只）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查終結，以99年度
    毒偵字第302、865、1108號為不起訴處分確定。查扣之第一
    級毒品海洛因5包（共淨重0.6000公克）、第二級毒品甲基
    安非他命1包（毛重0.8公克，聲請書誤載為安非他命），屬
    違禁物，交通部民用航空局航空醫務中心出具之毒品鑑定書
    、基隆市警察局第一分局出具之毒品初步鑑驗報告書附卷可
    稽，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定聲請單獨宣告沒收
    並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文。次按海洛因為第一級毒品
    、甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款復有明定；又查獲之毒品，不問屬於犯人所有，
    沒收銷燬之，同條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查上開扣案之第一級毒品海洛因5包，經交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定結果，含第一級毒品海洛因成分，淨重
    0.6000公克，取樣0.002公克，驗餘淨重合計0.598公克，有
    該中心99年6月4日航藥鑑字第0993633號毒品鑑定書在卷可
    憑；又上開扣案之甲基安非他命1包，經基隆市警察局第一
    分局初步鑑驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命反應，毛
    重0.8公克，有該局所出具之毒品初步鑑驗報告單及鑑驗照
    片附卷可稽；因之扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重合計0.
    598公克（併同難以完全析離之塑膠袋5只）及第二級毒品甲
    基安非他命毛重0.8公克（併同難以完全析離之塑膠袋1只）
    ，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝
    之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應
    整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，最高
    法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決足資參照），屬
    違禁物無訛；且上開案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官於99年7月26日以99年度毒偵字第302、865、1108號為
    不起訴處分確定，此有不起訴處分書1份在卷可按，故聲請
    人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，經核
    與上開規定要無不合，爰依法宣告沒收銷燬之。至鑑定取樣
    之0.002公克第一級毒品海洛因，業已鑑定用罄而滅失不存
    在，不予宣告沒收銷燬之，敘此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
