【裁判字號】    99,基簡附民,42
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決  99年度基簡附民字第42號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度基簡字第1231號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及事實理由詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀
    影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告所涉詐欺案件，前經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官以99年度偵字第3409號聲請簡易判決處刑，並經本院於
    民國99年8 月23日以99年度基簡字第1231號判決判處罪刑，
    且該案尚未經提起上訴等情，業經本院調閱上開卷宗核閱屬
    實，而原告係於99年8 月26日始向本院提起本件刑事附帶民
    事訴訟，此有本院收文章在卷可參，足認原告提起本件刑事
    附帶民事訴訟之程式於法不合。從而，原告之訴為不合法，
    應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗
    ，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於
收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
