【裁判字號】    99,基簡,1240
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1240號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1216號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑（99年訴字第585 號），爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第23條第2 項、刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  王  一  芳
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1216號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路212巷19弄7之
                          3號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國87年10月9日釋放出所，並由臺灣高
    等法院以87年度上訴字第3105號為免刑判決確定。復因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    97年1月29日執行完畢釋放，並由本署檢察官以96年度毒偵
    緝字第148號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，基於施
    用第一級毒品之犯意，於99年6月18日中午12時許，在基隆
    市中山區外木山海邊之消波塊空隙內，以針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1次，嗣於99年6月18日晚間6時45分許
    ，在基隆市○○區○○路67號前為警另案緝獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述    │全部犯罪事實。          │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │基隆市警察局第二分局│被告於為警採尿之檢體，送│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│驗結果呈嗎啡陽性反應。  │
│    │對照表、臺灣尖端先進│                        │
│    │生技醫藥股份有限公司│                        │
│    │濫用藥物檢驗報告各1 │                        │
│    │份                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │刑案資料查註紀錄表、│被告於前次觀察勒戒執行完│
│    │全國施用毒品案件紀錄│畢釋放後，5年內再犯之事 │
│    │表、法務部全國檢察官│實                      │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應
    為其施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
        此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    26     日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月   30     日
                              書記官  賴  影  儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
