【裁判字號】    99,基簡,546
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年8月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬陸仟貳佰貳拾貳元，及自民國九
十四年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之十三‧五計算
之利息，暨自民國九十四年十二月十七日起至民國九十五年六月
十六日止，按年息百分之一‧三五、自民國九十五年六月十七日
起至清償日止，按年息百分之二‧七計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人由簡明仁變更為丙○○，其依法聲明
    承受訴訟，經核要無不合，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張：被告於民國92年10月22日向原告借款新臺幣（下
    同）20萬元，約定借款期間為5年，被告應自92年10月22日
    （起訴狀誤寫為「97年10月22日」）起至97年10月22日止，
    依年金法，於每月22日按月平均攤還本息，利息按年息13.5
    %計算，未按期攤還本息時，另自逾期之日起6個月內，按上
    開利率10%、逾期超過6個月者，按上開利率20%給付違約金
    ，上開借款之清償期已屆至，而被告僅繳付本息至94年11月
    16日止，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清
    償，為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
四、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之免保人
    小額貸款申請書、借據、放款戶授信明細查詢單等件影本為
    證，被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，原告之主張自堪信為真實。從而，原告依兩造間
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示，為
    有理由，應予准許。
六、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用1,750元（即第一審裁判費1,550元，公示送達登報
    費200元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
