【裁判字號】    99,基簡,271
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第271號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名林正良.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第371 號），暨移請併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署99年
度偵字第4374號、臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第 10665
號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、乙○○雖預見提供自己所有之金融帳戶金融卡暨密碼予他人
    使用，他人有可能利用其帳戶遂行犯罪行為，以避免暴露真
    實身分遭警查緝等情，竟不顧有人可能遭受詐騙財物之危險
    ，基於縱若他人以其帳戶遂行詐欺取財犯行，亦不違反其本
    意之幫助犯意，於民國98年11月25日晚上7 時許，在基隆市
    ○○區○○路106 號臺灣自來水公司第一區管理處前，將其
    在玉山銀行雙和分行所申辦帳號0000000000000 號帳戶之金
    融卡，交予某真實姓名不詳自稱姓林之成年男子，並告知密
    碼。該男子所屬詐騙集團成年成員旋共同意圖為自己不法所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，在露天拍賣網站上，刊登欲
    販賣如附表所示各商品之不實訊息，並在網頁上留下乙○○
    之前揭帳號供買家匯款之用，致使買家庚○○、甲○○、己
    ○○、丙○○、丁○○及戊○○均陷於錯誤，先後以如附表
    所示方式，分別將如附表所示之款項轉帳至乙○○之上開帳
    戶內（各被害人遭詐騙之過程，詳如附表所示）。嗣因庚○
    ○等六人分別發覺受騙，均報警處理，始為警循線查悉上情
    。案經基隆市警察局移請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑，及桃園縣政府警察局楊梅分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，暨臺北市政府警
    察局大安分局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，
    均移請本院併案審理。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之供述。
  (二)證人即被害人庚○○、甲○○、己○○、丙○○、丁○○及
    戊○○於警詢中之證言。
  (三)卷附被告所有上開帳戶之開戶資料暨存摺內頁交易明細資料
    、證人己○○提供之自動櫃員機交易明細表、證人丙○○提
    供之玉山銀行存款憑條、證人丁○○提供之網路銀行轉帳明
    細、證人戊○○提供之自動櫃員機交易明細表。
  (四)被告雖辯稱：對方表示工作性質需要伊之帳戶進行存款及提
    款等徵信動作，伊心想反正帳戶內沒錢，不怕被騙，直到玉
    山銀行通知伊帳戶被列為警示帳戶，伊才查覺有異云云。然
    而，其前揭辯解，已隱含「若對方係詐騙人士，因前開帳戶
    內並無餘款，自己之金錢將不致遭盜領」之心態，足見被告
    於交付金融卡並告知密碼之際，已可預見該不詳人士係詐騙
    人士之可能性。況且，一般人至金融機構存入開戶最低金額
    申辦帳戶、請領存摺及金融卡以供正當使用並非難事，此乃
    眾所週知之事實，且依一般人之社會經驗，若有人捨自己名
    義申辦之帳戶不用，反而刻意取得他人之帳戶，衡情應對該
    人取得他人帳戶之目的是否欲供合法使用一節有所懷疑。且
    金融帳戶因事關個人財產權益，具有高度專有性，除非係與
    本人有親密或相當信賴關係之人，難認有何正當理由可自由
    流通使用。被告既任意將其上開帳戶之金融卡交予他人，並
    告知密碼，容任他人自由使用，其主觀上顯然具有縱取得該
    帳戶金融卡及密碼之人以之為詐欺取財工具，亦不違背其本
    意之幫助犯意甚明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行足
    堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號著有判例可資參考）。被告將其上開帳戶之金融卡交予
    他人，並告知密碼，容任他人以之為詐欺取財工具，係基於
    幫助他人詐欺取財之犯意，且所為提供帳戶之行為係屬刑法
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)按幫助犯之成立，須行為人主觀上有幫助故意，客觀上有幫
    助行為，始成立幫助犯，此所謂幫助故意，須行為人主觀上
    對於正犯之行為有所認識。本件被告雖已預見提供上開帳戶
    予他人使用後可能作為詐欺取財之犯罪工具，然該人所屬詐
    騙集團之共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間行為分擔
    、時間地點等情，具有高度隱密性，終究非外界所能窺知，
    被告僅係提供金融帳戶供他人使用者，顯難期待其能有超越
    一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相，自無
    由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
  (三)被告係以提供帳戶之一個幫助行為，使詐騙集團得用以詐騙
    六位被害人之財物，而幫助正犯遂行上開六個相同之詐欺取
    財罪名，故被告上開所為係想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從情節較重即詐騙被害人己○○部分之幫助詐欺取財罪
    處斷。
  (四)臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於99年度偵字第4374號移送
    併辦意旨書所載內容，及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    99年度偵字第10665 號移送併辦意旨書所載內容，分別係被
    害人戊○○及己○○遭詐騙之事實，前開部分與聲請簡易判
    決處刑書所載如附表編號六、三所示內容完全相同，乃同一
    案件，本院自應併予審理。
  (五)被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。
  (六)爰審酌被告曾有施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其提供金融帳戶予他人作為詐欺取財
    之工具，造成犯罪偵查困難，亦使各被害人求償無門，幕後
    犯罪人得以逍遙法外，嚴重危害交易秩序、社會治安，然其
    犯後充分展現欲洽談和解之誠意，並當庭與被害人甲○○、
    己○○、丙○○、丁○○及戊○○達成和解，賠償前述各被
    害人之財產損害，另以匯款轉帳方式，賠償被害人庚○○所
    受損害（參卷附調解筆錄、郵政跨行匯款申請書），犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有前述前案紀錄表可參，其因一時思慮未
    周，致罹刑章，經此偵查及審判教訓，應知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2 年，以勵自新。至被告將其上開帳戶金融卡交由
    詐騙人士使用，至今仍未取回，亦未扣案，且非違禁物，為
    避免日後執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項、第55條、第30條第2 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附表：
┌──┬───┬───────────────────────────────┐
│編號│被害人│  詐騙集團成員詐騙各被害人之過程（詐騙金額單位：新臺幣元）    │
├──┼───┼───────────────────────────────┤
│ 一 │庚○○│由某成員於不詳時間，在露天拍賣網站上刊登欲出售聲寶B 式除濕高手│
│    │      │除濕機之訊息，實際上並無售讓商品之真意，致庚○○於98年11月26日│
│    │      │某時瀏覽前開網頁時陷於錯誤，於同日下午1時4分許，在前開網頁下標│
│    │      │後得標，並以露天拍賣「悄悄話」商妥交易方式及價格，且於同日下午│
│    │      │2時6分許，在其桃園縣龍潭鄉○○路住處，以網路銀行轉帳之方式，轉│
│    │      │帳 1,430元至乙○○之上開帳戶內。嗣因庚○○受露天拍賣網站通知，│
│    │      │獲悉賣方已遭停權，始知受騙。                                  │
├──┼───┼───────────────────────────────┤
│ 二 │甲○○│由某成員於不詳時間，在露天拍賣網站上刊登欲出售二手 Garmin nuvi│
│    │      │255w衛星導航之訊息，實際上並無售讓商品之真意，致甲○○於98年11│
│    │      │月26日上午11時許瀏覽前開網頁時陷於錯誤，與對方以電話及電子郵件│
│    │      │商妥交易方式及價格，而於同日上午11時24分許，在其臺北縣三重市中│
│    │      │正北路住處，以網路銀行轉帳之方式，轉帳 4,000元至乙○○之上開帳│
│    │      │戶內。                                                        │
├──┼───┼───────────────────────────────┤
│ 三 │己○○│由某成員於不詳時間，在露天拍賣網站上刊登欲出售CANON eos 500d數│
│    │      │位相機之訊息，實際上並無售讓商品之真意，致己○○於98年11月26日│
│    │      │下午3時許瀏覽前開網頁時陷於錯誤，與對方以電話及MSN商妥交易方式│
│    │      │及價格，而於98年11月26日下午3 時12分許，在臺北市○○路之彰化銀│
│    │      │行內湖分行，以ATM 轉帳之方式，轉帳12,000元至乙○○之上開帳戶內│
│    │      │。嗣因己○○受露天拍賣網站通知，獲悉賣方已遭停權，立即撥打賣方│
│    │      │聯繫電話卻聯絡不到，始知受騙。                                │
├──┼───┼───────────────────────────────┤
│ 四 │丙○○│由某成員於不詳時間，在露天拍賣網站上刊登欲出售快譯通翻譯機之訊│
│    │      │息，實際上並無售讓商品之真意，致丙○○於98年11月25日上午9 時許│
│    │      │瀏覽前開網頁時陷於錯誤，於同日在前開網頁下標後得標，並以電子郵│
│    │      │件商妥交易方式及價格，而於翌日（26日）至玉山銀行，以臨櫃匯款之│
│    │      │方式，匯款5,000元至乙○○之上開帳戶內。                       │
├──┼───┼───────────────────────────────┤
│ 五 │丁○○│由某成員於不詳時間，在露天拍賣網站上刊登欲出售PS3 遊戲機之訊息│
│    │      │，實際上並無售讓商品之真意，致丁○○於98年11月26日上午9 時48分│
│    │      │許瀏覽前開網頁時陷於錯誤，與對方以電話商妥交易方式及價格，而於│
│    │      │同日上午11時10分許，在臺北縣板橋市○○街公司處所，以網路銀行轉│
│    │      │帳之方式，轉帳 4,830元至乙○○之上開帳戶內。嗣因丁○○遲未收到│
│    │      │商品，始知受騙。                                              │
├──┼───┼───────────────────────────────┤
│ 六 │戊○○│由某成員於不詳時間，在露天拍賣網站上刊登欲出售王品餐卷及西堤牛│
│    │      │排餐卷之訊息，實際上並無售讓餐卷之真意，致戊○○於98年11月26日│
│    │      │下午1時許瀏覽前開網頁時陷於錯誤，與對方以MSN商妥交易方式及價格│
│    │      │（王品牛排及西堤牛排餐卷共20張，金額共13,000元），而於98年11月│
│    │      │26日下午2 時13分許，在桃園縣楊梅鎮比佛利社區OK便利商店裡之新光│
│    │      │銀行提款機前，以ATM轉帳之方式，先轉帳6,000元（聲請簡易判決處刑│
│    │      │書誤載為13,000元）定金至乙○○之上開帳戶內。嗣因戊○○遲未收到│
│    │      │餐卷，始知受騙。                                              │
└──┴───┴───────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
