【裁判字號】    99,基簡,651
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年8月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬肆仟捌佰貳拾元，及其中新臺幣
壹拾貳萬仟柒佰柒拾元自民國九十九年一月四日起至清償日
止，按年息百分之十五計算之利息，暨按月以上開本金百分之二
計算之違約金（最高以新臺幣伍仟元為限）。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國91年11月間向訴外人友邦國際信用卡
    股份有限公司申領信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳
    消費，但應於每月繳款截止日前繳付簽帳款，倘逾期繳付者
    ，就未清償之帳款應另按年息15%計算利息，暨以每月按本
    金之2%計算違約金，被告逾期未清償，經友邦國際信用卡
    股份有限公司於98年9月1日將信用卡應收帳款債權業務移轉
    於原告，而被告至98年11月底止，尚欠原告新臺幣（下同）
    144,820元（含代償金額、手續費、消費款、預借現金、分
    期付款餘額、已到期之利息及違約金）未清償，為此提起本
    訴，求為判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，僅於支付命令送達後提出聲明異
    議狀，而未提出答辯狀為任何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之行政院
    金融監督管理委員會98年8月11日金管銀票字第09840006080
    號函、信用卡申請書、信用卡注意事項、消費繳息總查等件
    影本為證，原告之主張自堪信為真實；而被告之前雖以聲明
    異議狀對本院99年度司促字第6360號支付命令聲明異議，惟
    僅略稱本件債務尚有糾葛，未舉證以實其說，自不足採。從
    而，原告依兩造間消費借貸契約及債權讓與之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
