【裁判字號】    99,基簡,1294
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1294號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3899號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除前案部分補充：「乙○○前因詐欺案
    件，經本院於民國99年7月29日，以99年度簡上字第114號判
    決判處有期徒刑3月確定」、犯罪事實欄第4行「仁伍路」更
    正為「仁五路」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（如附件）
二、論罪科刑：
  (一)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將所有之上開行動電話門號提供予詐欺集團成員使
    用，而容認他人以之作為詐欺取財工具，導致前揭門號遭詐
    騙集團使用作為詐欺取財之犯罪工具，進而使被害人受騙，
    被告顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且所為提供行動電
    話門號之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪，又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條
    第2項規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告提供行動電話門號予不法詐騙份子作為犯罪工具
    ，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，暨衡及其犯
    罪手段尚屬平和，及其智識程度、犯罪目的、前科素行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
  (三)末按上開「0000000000」門號雖係被告所有（被告僅係交付
    他人使用，並未移轉所有權），且供本案犯罪所用之物，然
    因未據扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，為免將來執
    行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3899號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉大鵬村萬里加投135
                        巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前有詐欺案件可預見收購手機門號之人，係將所申購
    之門號用以聯絡犯罪及詐騙被害人匯出款項，藉此作為犯罪
    之工具，竟仍基於幫助他人詐欺遂行詐欺取財之不確定故意
    ，於民國98年6月23日，在基隆市○○路「遠傳電信門市」
    店前，將其於同日向遠傳電信股份有限公司申請之00000000
    00號行動電話SIM卡，以新臺幣（下同）400元之代價，提供
    予不詳姓名年籍之詐騙集團成員使用，以供渠等遂行詐欺犯
    行。前揭詐騙集團，於98年6月30日在自由時報廣告欄上刊
    登「誠徵司機」廣告，並以乙○○前開0000000000電話門號
    為聯絡電話，由田義銘（另案偵辦）於98年7月5日14時30分
    許，依該廣告撥打0000000000號電話聯絡，而將其向台北富
    邦銀行豐原分行所申請帳戶（帳號：000-000000000）之存
    摺、提款卡、密碼等物交付予不詳姓名年籍不詳自稱「馬小
    姐」之詐騙集團成員。前揭詐騙集團取得田義銘上開存摺、
    提款卡及密碼後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於98年7月2日撥打電話向丙○○佯稱其身份證及郵局存
    款簿遭人利用開設工廠而倒閉，若不匯款則會遭法院判處無
    期徒刑或有期徒刑8月云云，丙○○因而陷於錯誤，依指示
    於98年7月6日上午10時許匯款12萬8千元至田義銘上開帳戶
    內，款項隨即遭提領一空。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據方法並所犯法條
一、證據方法與待證事實
  ┌──┬──────────┬────────────┐
  │編號│證據方法            │待證事實                │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │1   │被告乙○○之供述。  │被告有申辦前開手機門號並│
  │    │                    │於前開時地以400元之價錢 │
  │    ├──────────┤出售予詐欺集團使用，該詐│
  │    │98年6月30日自由時報 │欺集團即於98年6月30日， │
  │    │廣告1則。           │在自由時報刊載誠徵司機之│
  │    │                    │廣告，並留0000000000門號│
  │    │                    │供作聯絡使用之事實。    │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │2   │同案被告田義銘於警詢│被告提供上開手機門號供詐│
  │    │中之供述。          │欺集團使用之事實。      │
  │    ├──────────┤                        │
  │    │0000000000門號之通聯│                        │
  │    │調閱查詢單及通聯記錄│                        │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │3   │被害人丙○○於警詢中│被害人丙○○經詐騙集團成│
  │    │之指訴。            │員詐騙而匯款入同案被告田│
  │    ├──────────┤義銘上開帳戶之事實。    │
  │    │上開帳戶之交易明細表│                        │
  │    │1紙。               │                        │
  └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條之幫助
    詐欺取財罪嫌，並應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
