【裁判字號】    99,基小,1484
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院於民國99年8月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬壹仟零陸元，及其中新臺幣壹萬捌仟
伍佰貳拾捌元自民國九十九年八月十七日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國93年5月7日訂立國有基地租賃契約書
    ，約定被告向原告承租基隆市○○區○○段170地號、面積
    38.66平方公尺之部分國有土地，租賃期間自94年1月1日起
    至100年12月31日止，每月租金為新臺幣（下同）386元，被
    告應以6個月為1期，於每年6月、12月月底前繳納租金，倘
    逾期繳納租金，於97年1月前，被告應依契約所約定：「1.
    逾期繳納未滿一個月者，照欠額加收百分之二。2.逾期繳納
    在一個月以上者，每逾一個月，照欠額加收百分之五，最高
    以欠額之一倍為限」之標準給付違約金，自97年1月起，改
    依財政部國有財產局96年11月1日台財產局管字第096400185
    91號函示：「1.逾期繳納未滿一個月者，照欠額加收千分之
    五。2.逾期繳納在一個月以上，未滿二個月者，照欠額加收
    千分之十。3.逾期繳納在二個月以上，未滿三個月者，照欠
    額加收千分之十五。依此類推，每逾一個月，加收千分之五
    ，最高以欠額之百分之三十為限」所定標準給付違約金。被
    告共積欠自95年7月起至99年6月止之租金18,528元，逾期違
    約金2,478元，為此提起本訴，聲明求為判決被告應給付21,
    006元，及其中18,528元自起訴狀繕本送達翌日（99年8月17
    日）起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之土地
    建物查詢資料、國有基地租賃契約書、國有土地租金繳納通
    知書、欠繳租金及逾期違約金總表等件影本為證，而被告則
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    自堪信原告之主張為真實。從而，原告依兩造間租賃契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用1,700元（即第一審裁判費1,000元，公示送達登報
    費700元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
