【裁判字號】    99,基簡,1306
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1306號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第二六二○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品四氫大麻酚之菸捲支（驗
餘淨重計壹點零柒肆公克）、含第二級毒品3,4-亞甲基雙氧安
非他命之錠劑伍粒（驗餘淨重計壹點捌柒玖捌公克）沒收銷燬；
扣案盛裝上開毒品之圓形小塑膠罐貳個及夾鏈袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知四氫大麻酚（Tetrahydrocannabinols、 THCs，
    係大麻之主要成分之一，聲請簡易判決處刑書誤載為大麻）
    及3,4-亞甲基雙氧安非他命（3,4-Methylenedi-oxymethamp
    -hetamine，即 MDMA，俗稱搖頭丸）為毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所規定之第二級毒品，竟基於非法持有之
    犯意，於民國九十九年五月二十五日晚上十時許為警查獲前
    二至三週某時，在不詳地點，向不詳人士，以新臺幣三千元
    之價格購入含四氫大麻酚之菸捲、含3,4-亞甲基雙氧安非他
    命成分之錠劑及含第三級毒品愷他命成分之結晶，而非法持
    有上開第二級毒品，嗣於上開時間，在基隆市○○區○○路
    與愛二路口，為警盤查，甲○○於其上開持有第二級毒品犯
    行為警查悉前，即主動將其非法持有含四氫大麻酚、淨重一
    點零八二公克之菸捲三支（驗餘淨重一點零七四三公克，以
    圓形小塑膠罐二個盛裝）及含3,4-亞甲基雙氧安非他命、淨
    重計一點八八二公克之錠劑五粒（驗餘淨重一點八七九八公
    克，以夾鏈袋一只盛裝）與含第三級毒品愷他命之結晶九小
    包（毛重計三點三公克）交予警方扣押，並自首上情，因而
    查獲。案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)扣案含四氫大麻酚之菸捲三支（淨重一點零八二公克，取樣
    零點零零七七公克鑑驗，驗餘淨重一點零七四三公克）及含
    3,4-亞甲基雙氧安非他命之錠劑五粒（淨重一點八八二公克
    ，取樣零點零零二二公克鑑驗，驗餘淨重一點八七九八公克
    ）、盛裝上開菸捲之圓形小塑膠罐二個、盛裝上開錠劑之夾
    鏈袋一只。
  (三)基隆市警查局第一分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、交通部
    民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第○九九四九三九號鑑定
    書、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    及基隆市警查局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（被
    告尿液未驗出大麻代謝物及MDMA反應）、照片六張。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。被告以一持有行為，同時持有第二級
    毒品四氫大麻酚及3,4-亞甲基雙氧安非他命，觸犯構成要件
    相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從一情節較重之持有第二級毒品罪論處。本案查獲過程，係
    警員於上開時地對被告執行盤查，但並無確切根據而得被告
    持有第二級毒品犯嫌之合理可疑時，被告即主動將其非法持
    有之上開第二級毒品等物交予盤查警員扣押，並自承上情，
    有被告警詢筆錄、基隆市警察局第一分局九十九年五月二十
    五日基警一分偵字第○○九九○一六二一○二號刑事案件報
    告書可憑，是被告係於有偵查犯罪職權之公務員發覺其本案
    犯行前，即主動向執行盤查警員自白犯行，甚至同意採尿送
    驗及接受裁判，符合刑法第六十二條前段自首規定之要件，
    爰依法減輕其刑。又按四氫大麻酚與大麻（Cannabis、Mari
    juana、Marihuana）分屬毒品危害防制條例第二條第二項之
    附表二所列第一百五十五項及第二十四項之第二級毒品；而
    扣案為被告非法持有之菸捲三支，經鑑定結果，檢出四氫大
    麻酚成分，為大麻主要成分之一，有上開交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑定書在卷可參，是被告此部分非法持有之第
    二級毒品係四氫大麻酚而非大麻，聲請簡易判決處刑書應係
    誤載。爰審酌被告非法持有毒品危害防制條例所規定之第二
    級毒品，殊不可取；惟被告前無任何刑案前科資料，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行甚佳，其為警查獲
    後即坦承犯行，犯後態度亦可，兼衡其持有數量、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。扣案含四氫大麻酚之菸捲三支（驗餘淨重計一點零七
    四三公克）及含3,4-亞甲基雙氧安非他命之錠劑五粒（驗餘
    淨重計一點八七九八公克），係屬查獲之第二級毒品，應依
    法沒收銷燬（至鑑驗耗罄之含四氫大麻酚菸捲零點零零七七
    公克及含3,4-亞甲基雙氧安非他命零點零零二二公克既已滅
    失，自毋庸宣告沒收銷燬）；另扣案盛裝上開毒品之圓形小
    塑膠罐二個及夾鏈袋一只，係被告所有供其本案犯罪所用之
    物，爰併予宣告沒收（至被告施用第三級毒品愷他命部分，
    應由警察機關另行依法處理）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項
    本文前段，刑法第十一條、第五十五條、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
