【裁判字號】    99,基簡,1285
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1285號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2259號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（下
    稱：『聲請書』）之記載（如附件），並更正如下：
  (一)聲請書犯罪事實欄所載「萬泰商業銀行永吉分行」更正為「
    華泰商業銀行永吉分行」。
  (二)聲請書犯罪事實欄並補充：乙○○將新台幣（下同）2萬
    1,761元之款項匯至丙○○前揭帳戶內後，旋即遭提領一空
    。
二、論罪科刑：
  (一)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者。
    （最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號
    判決意旨參照）本件被告將其申請開立金融帳戶之提款卡連
    同密碼交付予真實姓名不詳之「林經理」轉供詐欺集團使用
    ，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具
    ，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供
    金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
  (二)爰審酌被告並無前科，素行良好，惟提供帳戶供他人詐騙使
    用，助長詐騙財產犯罪之風氣，使無辜民眾受騙而受有金錢
    損失，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層
    面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查
    該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其犯後猶否認犯行，態度非
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。至被告將上開華泰商業銀行永吉分行帳戶之提款卡及
    密碼等物品，已交予犯罪之成員，未經扣案，兼參上開帳戶
    已通報為警示帳戶，已無沒收之必要，爰不為沒收之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2259號
    被      告  丙○○  女  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街98巷47號3樓
                        居基隆市○○區○○街325巷44號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○明知金融機構存摺帳戶為個人信用之表徵，並可預見
    將自己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人，恐作為人
    頭帳戶，以遂行詐欺或其他不法行為之用，仍基於幫助他人
    遂行詐欺之不確定故意，於民國99年4月8日下午4時30分許
    ，在基隆火車站前，以不詳之代價，將渠向萬泰商業銀行永
    吉分行（下稱永吉分行）帳戶（帳號：0000000000000號）
    帳戶之金融卡及密碼等物，交與詐騙集團所屬姓名年籍不詳
    之「林經理」，以此方式幫助詐騙集團成員為詐欺犯行。繼
    於99年4月9日夜間9 時30分許，該詐騙集團成員假冒雅虎奇
    摩網路拍賣業者之服務人員，在電話中向乙○○詐稱：伊網
    路購物時，付款方式錯誤設定為轉帳分期扣款，須至提款機
    前重新設定，方不會誤付款項云云，致乙○○不疑有他，陷
    於錯誤，於同夜9時33分許，在臺北縣三重市○○○路400號
    之永豐銀行提款機前操作提款，將新臺幣（下同）2萬1,761
    元之款項匯至丙○○前揭帳戶內。嗣乙○○發現受騙，並報
    警處理，為警循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承有申辦前揭帳戶及將該帳戶之金融卡
    及密碼等物交付與不知名之「林經理」等事實，然矢口否認
    有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊當時看報紙想要找接送小姐上
    班的工作，伊打電話過去，有一位自稱「林經理」的人說要
    伊交付金融卡及密碼等資料，以測試伊的信用程度，4月11
    日伊發覺不對勁，有向銀行報遺失，伊現在找不到「林經理
    」了，伊不知帳戶遭人不法使用云云。經查：
（一）告訴人乙○○遭詐騙集團成員詐騙而將前揭匯至被告丙○
      ○所申辦之前揭帳戶內之事實，業據告訴人警詢中陳述明
      確，而前揭永吉分行帳戶之金融卡及密碼等物為被告交付
      與不知名之「林經理」等情，亦據被告供承在卷，復有被
      告永吉分行開戶資料、交易明細等在卷可稽，則被告前開
      帳戶確遭詐騙集團成員作為詐欺取財犯行所用等情，應堪
      認定。
（二）至被告丙○○辯稱：伊係找工作，而遭詐騙云云。然質諸
      被告丙○○偵查中復陳稱：伊是應徵司機的工作，內容是
      送小姐上班、接送飯店客人，日薪是4,000元，對方當時
      有說那個星期日夜間會來接伊上班，伊不知道是要接何種
      小姐上班，伊現在已經找不到這些人了等語，則被告何以
      將相關帳戶資料交與不知名之人？而找尋司機工作何須進
      行信用審查？又何須交付金融卡及密碼以為信用審查？再
      參以被告偵查中自承：伊的工作是要載小姐去上班，伊沒
      有再問相關細節等語，當前除從事性交易者，有何種工作
      之女性常須由專人載送上班？又有何工作須夜間上班？又
      得領取日薪4,000元？益徵被告當可得推知渠所應徵欲從
      事者乃非法之工作，而仍接渠金融卡、密碼等物交付他人
      使用。
（三）況近來新聞媒體及金融機構，對於犯罪集團大量收購帳戶
      使用，藉此逃避查緝，勸阻民眾勿任意出售、交付之情事
      ，強力宣導多時，被告為成年人，竟仍交付渠申辦之前揭
      帳戶與真實身分、聯絡方式不明之人士，足見渠有以提供
      前揭帳戶幫助他人從事犯罪行為之意，而渠前揭所辯，應
      為卸責之詞，不足採信。此外，復有內政部警政署反詐騙
      案件紀錄表、臺北縣政府警察局三重分局大有派出所受理
      詐騙帳戶通報警示帳戶簡便格式表、臺北市政府警察局信
      義分局99年5月31日北市警信分刑字第09931670500號函所
      附萬泰商業銀行開戶資料及通聯調閱查詢單等在卷可考，
      是被告前揭罪嫌堪予認定。
二、按被告丙○○以幫助詐欺之意思，參與詐欺取財罪之構成要
    件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌之
    幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
