【裁判字號】    99,司促,7621
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第7621號
債  權  人  李  墻
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
債  務  人  李  藤
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人李墻給付新臺幣陸佰柒拾陸萬參仟伍佰元
    ，及其中新臺幣參佰參拾肆萬元自民國九十九年七月一日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人乙○○給付新臺幣陸佰柒拾陸萬參仟伍佰
    元，及其中新臺幣參佰參拾肆元自民國九十九年七月一日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、債務人應向債權人丙○○給付新臺幣陸佰柒拾陸萬參仟伍佰
    元，及其中新臺幣參佰參拾肆元自民國九十九年七月一日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
四、債務人應向債權人甲○○給付新臺幣陸佰柒拾陸萬參仟伍佰
    元，及其中新臺幣參佰參拾肆萬元自民國九十九年七月一日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
五、債務人應向債權人丁○○給付新臺幣陸佰柒拾陸萬參仟伍佰
    元，及其中新臺幣參佰參拾肆萬元自民國九十九年七月一日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
六、聲請程序費用新臺幣伍佰元由債務人負擔。
七、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
八、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
九、債權人請求之原因事實如附件所載。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    非本國人，請逕向內政部入出國及移民署查詢居留資料；若
    債務人為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或
    商號最新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人
    或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對
    是否合法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
