【裁判字號】    99,司票,21
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              99年度司票字第21號
聲  請  人  乙○○
上聲請人與相對人甲○○間本票裁定強制執行事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費用新台幣（下同）伍佰元。（本件依非訟事件法第13
    條規定，應徵收裁判費用壹仟元，聲請人僅繳納伍佰元，尚
    應補繳伍佰元）
二、請釋明票號TH001223號本票付款地記載「向營業所」，所指
    營業所之所在地為何？
三、請提出正確之附表。（請查明附表所載票號CH474101號本票
    所載利息起算日是否應同於提示日暨是否無付款地之記載？
    、票號TH001223號本票所載利息起算日是否應同於到期日？
    ）
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭  司法事務官  莊嘉聆
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          書  記  官  徐佩鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
