【裁判字號】    99,簡,179
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第179號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人屏東縣政府間就業服務法事件，對於中
華民國99年8月4日本院99年度簡字第179號判決提起上訴。查本
件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2
項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3,000元，未據上訴
人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              高雄高等行政法院第四庭
                              法  官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

                              書記官  洪  美  智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
