【裁判字號】    99,簡,183
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易決
                                       99年度簡字第183號
原      告  海軍軍官學校
代  表  人  甲○○  校長
訴訟代理人  鍾義  律師
被      告  乙○○
上列當事人間償還公費事件，原告提起行政訴訟。本院判決如下
︰
    主  文
被告應給付原告新台幣160,372元，及自民國99年7月2日起至清
償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、事實概要︰
    被告係於民國89年9月11日志願就讀政治作戰學校(下稱政戰
    學校)專科91年班，於91年8月2日畢業，其間受領津貼、主
    副食費、服裝費、教育訓練費等公費共計新臺幣(下同)412,
    386元。被告自政戰學校畢業後即分發至原告單位任用中尉
    位階，而依「89年度軍事學校正期班、專科班聯合招考新生
    簡章」第9條第2項專科學生服役規定，政戰學校應服役6年
    ，惟被告於94年度考績列為丙等，考核不適服現役，經海軍
    總司令部(現海軍司令部)就被告於95年4月1日予以退伍，計
    被告僅服役3年7月29日(自91年8月2日至95年4月1日)，尚有
    2年4月(28月)之現役未服滿，依國防部93年7月27日修頒「
    軍事學校預備學校軍費生公費待遇津貼發給及賠償辦法」(
    下稱軍費生賠償辦法)第9條第3項之規定，應依尚未服滿現
    役最少年限之比例，賠償所受領之公費待遇及津貼，被告應
    賠償160,372元(計算式：412,386元×28/72)，經原告向被
    告催繳，被告迄未繳納，原告遂提起本件行政訴訟。
二、本件原告主張︰
(一)被告自91年8月2日政戰學校畢業後即分發原告單位任用中尉
    位階，惟被告於94年度考績列為丙等，考核不適服現役，經
    海軍司令部就被告於95年4月1日予以退伍。被告未依規定服
    役六年，僅服役3年7月29日(自91年8月2日至95年4月1日)，
    尚有2年4月(28月)之現役未服滿，依軍費生賠償辦法第9條
    第3項之規定，應依尚未服滿現役最少年限之比例，賠償所
    受領之公費待遇及津貼，故被告應賠償160,372元。
(二)原告依國防部94年1月24日睦睽字第0940000378號令頒「軍
    事學校預備學校軍費生賠償公費待遇及津貼作業要點」肆、
    一般事項第3條及國防部海軍司令部「軍事學校軍費生畢業
    任官人員，未服滿現役最少年限賠償公費待遇及津貼作業規
    定」，由原告為追償單位，原告於96年11月2日以高雄海軍
    官校郵局第114號存證信函催告被告償還公費，惟被告均置
    之不理，至今仍未償還。爰依行政訴訟法第8條第1項、軍費
    生賠償辦法第9條第3項、第10條之規定向被告請求賠償等情
    ，並聲明:被告應給付原告160,372元及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
三、被告未提出書狀為任何陳述或聲明。
四、本件事實概要欄所載事實，有國防部海軍司令部95年4月3日
    海理字第0950001818號令及所附政戰學校(退學)開除學籍學
    生賠償費用統計表、海軍司令部不適服現役退伍賠償就學期
    間受領公費待遇及津貼核算表、89學年度軍事學校正期班專
    科班聯合招考新生簡章、國防部海軍司令部95年4月份軍官
    退伍名冊等影本在卷可稽，洵堪信實。茲本件所應審究者為
    原告提起本件行政訴訟，請求被告償還公費，是否有理？經
    查：
(一)按人民與中央或地方機關間，因公法上原因發生財產上給付
    ，得提起給付訴訟，行政訴訟法第8條第1項定有明文。次按
    「行政機關基於法定職權，為達成特定之行政上目的，於不
    違反法律規定之前提下，自得與人民約定提供某種給付，並
    使接受給付者負合理之負擔或其他公法上對待給付之義務，
    而成立行政契約關係。」亦經司法院釋字第348號解釋理由
    書闡明在案。又按「軍費生畢業任官後，因年度考績丙上以
    下或個人因素1次受記大過2次以上，經人事評審會考核不適
    服現役，予以退伍，致未服滿招生簡章所定之現役最少年限
    者，應依尚未服滿現役最少年限之比例，賠償所受領之公費
    待遇及津貼。」「依前條賠償公費待遇及津貼，其範圍如下
    ：一、公費待遇：就已撥付之全部數額計算。但服裝費依實
    際領用給與品種數量，照原製時之新品規定價格折算之。如
    為貸與品，按規定收繳，倘有欠繳者，照原製時之新品規定
    價格折算之。二、津貼：就已發給之全部數額計算。前項賠
    償範圍，應扣除得折抵常備兵役期之入伍及軍事訓練時間所
    受領之公費待遇及津貼。」93年7月27日修正軍費生賠償辦
    法第9條第3項、第10條定有明文。前揭辦法係國防部依軍事
    教育條例第17條第2項及第18條第2項規定訂定，並報請行政
    院核定，自得予以適用。另依國防部94年1月24日睦睽字第
    0940000378號令頒「軍事學校預備學校軍費生賠償公費待遇
    及津貼作業要點」肆、一般事項第3條及國防部海軍司令部
    「軍事學校軍費生畢業任官人員，未服滿現役最少年限賠償
    公費待遇及津貼作業規定」肆、權責區分二、本軍各學校（
    六）1之規定，授權由原告負責追償，是原告訴請被告依尚
    未服滿現役最少年限之比例，賠償所受領之公費待遇及津貼
    160,372元，於法自屬有據。
(二)次按，行政契約，本法未規定者，準用民法相關之規定，行
    政程序法第149條亦有明文，另依民法第233條第1項前段及
    第203條規定：「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。」「應付利息之債務
    ，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5
    。」從而原告基於行政契約之法律關係，請求被告應依尚未
    服滿現役最少年限之比例，償還所受領之公費待遇及津貼16
    0,372元及自起訴狀繕本送達翌日即99年7月2日起至清償日
    止，按年利百分之5計算之利息，於法有據，應予准許。又
    本件應適用簡易訴訟程序，爰不經言詞辯論為之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依行政訴訟法第233條
    第1項、第236條、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
             高雄高等行政法院第三庭
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

                             書記官  林  幸  怡
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
