【裁判字號】    98,訴,645
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第645號
上  訴  人  乙○○○○○○○○○
上列上訴人因與被上訴人行政院衛生署中央健康保險局間返還公
法上不當得利事件，對於民國99年7月30日本院98年度訴字第645
號判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規
定，按同法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺
幣6,000元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於本裁定送達後7日以
內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  蘇  秋  津
                                法官  戴  見  草
                                法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

                              書記官  洪  美  智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
