【裁判字號】    99,訴,241
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第241號
上  訴  人  統源水處理股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人行政院海岸巡防署海岸巡防總局南部地
區巡防局間政府採購法事件，對於民國99年8月10日本院99年度
訴字第00241號判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98
條之2第1項規定，按同法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之
一，合計新臺幣6,000元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受
本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。

中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  詹  日  賢
                               法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日


                              書記官  江  如  青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
