【裁判字號】    99,審聲,73
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第73號
聲  請  人  乙○
訴訟代理人  蔡錫欽律師
            李建宏律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾萬後，本院九十八年度執字第六三○○
四號執行事件所為之強制執行程序，於本院九十九年度審重訴字
第二二一號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告
    時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停
    止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文。又
    按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額，而為准許停
    止強制執行之裁判者，該項擔保係備供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的所受之損害額，或因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    ，此有最高法院86年度臺抗字第442 號裁判意旨可供參照。
二、經查，本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，
    聲請裁定停止本院98年度司執字第63004 號執行事件之強制
    執行，經本院依職權調閱98年度司執字第63004 號及本院99
    年度審重訴字第221 號等民事卷宗審究並參酌本院案卷後，
    認為聲請人之聲請與法律規定之要件相符，應予准許。經查
    ，相對人即債權人於本院98年度司執字第63004 號執行事件
    中，聲請執行債權額分為新臺幣（下同）120 萬元、160 萬
    元及50萬元，合計為330 萬元，以此數額計算相對人因停止
    執行未能即時受償所受之損害額，並審酌前述強制執行程序
    停止執行時間須俟本院99年度審重訴字第221 號債務人異議
    之訴事件判決確定止。本件債務人異議之訴事件屬得上訴至
    第三審之事件，所需辦案期限依司法院所訂各級法院辦案期
    限實施要點規定，第一審為1 年4 個月、第二審為2 年，第
    三審為1 年，以之預估為停止執行致相對人延宕受償之受損
    期間，依本件案情繁雜，認以3 年應可審結確定，則聲請人
    聲請停止執行所應供擔保之金額，依前開執行債權額按法定
    利率計算至債務人異議之並以法定利率5%計算相對人因停止
    執行可能所受損失約為50萬元（計算式：330 萬元×5%×36
    ÷12＝49 萬5,000元，四捨五入為50萬元），爰酌定50萬元
    為本件擔保金額。
三、至於聲請人請求停止執行而免供確實之擔保，惟法院依強制
    執行法第18條第2 項規定酌定相當並確實之擔保，係備供強
    制執行之債權人因停止執行所受損害之賠償，倘准債務人免
    供擔保即逕予停止強制執行，則債權人因停止強制執行所生
    之損害，即無從自擔保金中取償，顯失衡平，顯不符強制執
    法第18條第2 項之規範意旨，故本院審酌後，為同時兼顧相
    對人之利益，免受不可回復之損害，仍依法命聲請人為相當
    之擔保，附此敘明。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
