【裁判字號】    99,聲,1296
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第536
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品MDA 、MDMA、甲基安非他命成分之淺紅色錠壹
顆（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點肆貳伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    967 號為不起訴處分確定，而扣案之含有第二級毒品MDA 、
    MDMA、甲基安非他命成分之毒品1 小包，係違禁物，爰依刑
    法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品MDMA案件，經本院
    以98年度審毒聲字第479 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施
    用毒品之傾向，復經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第967 號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴
    處分書附卷可稽。至於扣案之淺紅色碇1 顆，經送高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈MDA 、MDMA、甲基安非
    他命陽性反應，驗餘淨重0.425 公克，有該醫院出具之濫用
    藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，足認扣案之物品為第二級毒
    品，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無
    不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之
    毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒
    收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳恩慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
