【裁判字號】    99,審交易,444
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第444號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
508號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○考領有小型車普通駕駛執照，且
    係受僱於設在高雄市三民區○○○路6 號之「春誠貿易有限
    公司」（下稱春誠公司）擔任倉管人員，負責該公司內貨物
    之保管業務。緣於民國98年7 月3 日下午17時45分許，因其
    同事許派德臨時身體不適，被告乃主動向其表示願意幫忙駕
    駛春誠公司所有之車牌號碼5589-GS 號自用小貨車至倉庫載
    送貨物至春誠公司，經許派德允諾後，被告遂駕駛上開自用
    小貨車搭載許派德至高雄市三民區○○○街倉庫載送貨物後
    ，於返回春誠公司之途中，理應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時天候雖
    雨、路面濕潤，但日間有自然光線，路面舖設柏油且無缺陷
    ，道路無障礙物，及視距良好，並無不能注意之情形，行經
    高雄市三民區○○○街5 巷42號前時，適有告訴人乙○○○
    正由上址住處西往東方向穿越馬路，亦疏未注意在未設有行
    人穿越設施，亦非禁止穿越之路段穿越道路時，應注意左右
    無來車，始可小心迅速穿越，即貿然徒步穿越該道路，被告
    見狀後因一時閃煞不及，致其所駕自用小貨車前方車頭右側
    架有鐵架向外延伸之後照鏡碰撞到告訴人之頭部及左側身，
    造成告訴人倒地，受有頭部受傷、口腔內撕裂傷、上顎裂傷
    、左手背挫傷併擦傷、左膝擦傷、左手肘擦傷、上排兩門牙
    裂傷、左肩挫傷、左髖部挫傷及鼻部挫傷等之傷害，因認被
    告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中撤回告訴，
    有撤回告訴狀在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月     31   日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月     31  日
                              書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
