【裁判字號】    99,簡,959
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第959號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 320 條第 1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊
    取他人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據告訴人領
    回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有
    減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
    ( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易服勞役
    之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
