【裁判字號】    99,交聲,2185
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2185號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局中華民國99年6 月29日所為之處分（原處分案號：高市交
裁字第裁32－BDA018882 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（異議人）於民
    國99年4 月18日上午6 時54分許，騎乘車牌號碼ZIN －271
    號輕型機車，行至高雄市○○路、和平路口處，於有燈光號
    誌管制交岔路口闖越紅燈，經科學儀器拍照並由警逕行舉發
    ，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）1,900 元，並依同條例第63條第1
    項記違規點數3 點等語。
二、聲明異議意旨則以：異議人當天下班騎乘機車經一心、和平
    路口時，因工作勞累、精神不濟，不慎越線，於是心想騎至
    前面二段式待轉區暫停，其並無闖紅燈之意圖，為此聲明異
    議，請求為適當之裁決等語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。」，並記違規
    點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第
    1 項第3 款定有明文。
四、經查：
（一）異議人於上開時、地，騎乘車牌號碼ZIN －271 號輕型機
      車，闖越紅燈之違規事實，有高雄市政府警察局99年5 月
      10日高市警交相字第BDA018882 號舉發違反道路交通管理
      事件通知單、違反道路交通管理事件裁決書各1 份，及違
      規採證相片2 張在卷可稽（見本院卷第4 、13、15頁），
      是異議人有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之
      違規行為，應堪認定。
（二）異議人雖以上情置辯，惟依卷附之2 張違規採證照片，均
      可見異議人頭載安全帽、身著白黑條紋上衣騎乘車牌號碼
      ZIN －271 號輕型機車，且於異議人行駛道路之路口左、
      右兩側均豎立有交通號誌燈，當時燈號均為紅燈，於第1
      張採證相片，紅燈燈號已亮起17秒3 ，異議人騎乘上開機
      車剛超越該路口之停止線，於第2 張採證相片，其所拍攝
      之地點為與第1 張相片相同之紅綠燈口，當時燈號依然為
      紅燈，且紅燈已亮起18秒3 ，異議人騎乘上開機車已超越
      停止線，而駛進至行人穿越道等情，堪可認定。而依前開
      採證照片，該路口之交通號誌燈清晰可見，且位在道路前
      方之機車待轉區內，業已有1 台機車暫停等候紅燈，又於
      異議人行經該路口時，紅燈已亮起17秒之久，足徵在異議
      人尚未達該路口停止線時，號誌燈已轉換為紅燈，且有機
      車騎士停車等候紅燈，衡情，駕駛人應有隨時注意前方路
      口交通號誌及路口車況之情形，則異議人在未達路口停止
      線時應即注意到號誌為紅燈及有人停車等候之狀態，卻仍
      超越停止線向前繼續行使，況異議人於機車超越停止線後
      ，機車車尾煞車燈亦無亮起現象，難認其係欲騎至前方機
      車待轉區暫停，且依採證照片顯示，當時該交岔路口並無
      車輛通行，則異議人因此而生闖越紅燈之意圖，亦可認定
      。是以，異議人上開所辯均無足採。
（三）綜上所述，異議人確有如舉發違反道路交通管理事件通知
      單所載之違規事實，應可認定。原處分機關據以援引上開
      規定，裁處如上開裁決書處罰主文所示之罰鍰並記違規點
      數，並無不當；本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
