【裁判字號】    99,訴,1070
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第1070號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第15238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知蘇卡達象龜係經行政院農業
    委員會（下稱農委會）所公告，屬野生動物保育法第4 條第
    1 項第1 款所規定瀕臨絕種之保育類野生動物，非經農委會
    同意，不得買賣，竟未經主管機關同意，基於販賣保育類野
    生動物之犯意，於民國97年3 月間以新臺幣（下同）7,000
    元之代價，向真實姓名年籍均不詳之人購入蘇卡達象龜1 隻
    ，復於99年4 月22日下午6 時21分許，在高雄市前鎮區草衙
    地區某網咖店，利用電腦設備連結至網際網路後，在「新爬
    爬市集」網站上，刊登販賣「一本15公分的書」之訊息。經
    警於網路上發現前開訊息後，偽裝買家與其接洽，談妥以1
    萬5, 000元之代價交易後，於同年5 月1 日下午2 時45分許
    ，在高雄市前鎮區獅甲國中旁停車場交付時當場查獲，並扣
    得蘇卡達象龜1 隻，因認被告所為違反野生動物保育法第40
    條第1 項第2 款未經主管機關同意買賣保育類野生動物之規
    定等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者者，應諭知無罪之判決
    ，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明
    文。次按，野生動物保育法第40條第1 項第2 款規定，違反
    第35條第1 項規定，未經主管機關同意買賣保育類野生動物
    之處罰，未對未遂行為加以規範，依罪刑法定主義，未遂行
    為自屬不罰。
三、本件公訴人認被告涉犯上揭犯行，無非係以被告於警詢及偵
    查中之供述、被告於「爬爬市集」刊登留言之網頁畫面、屏
    東科技大學研究發展處附設野生動物保育服務中心臨時物種
    鑑定表、屏東科技大學保育類野生動物收容中心收據、高雄
    縣政府警察局岡山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表等為
    其論斷之依據。
四、經查：
    被告欲出賣之蘇卡達象龜1 隻，係屬珍貴稀有野生動物之象
    龜科保育類野生動物，固有屏東科技大學技術合作處野生動
    物保育服務中心99年5 月1 日臨時物種鑑定表在卷可參（見
    警卷第11頁），然本件係被告在網際網路上「爬爬市集」網
    頁刊登販賣「一本15公分的書」之廣告，而於99年5 月1 日
    下午2 時45分，為高雄縣政府警察局岡山分局橋頭分駐所員
    警唐政民喬裝買主，與被告聯絡後，約定在高雄市前鎮區獅
    甲國中旁停車場交易而當場遭查獲等情，業據被告自承在卷
    甚明（警卷第1 頁至第5 頁），核與證人即查獲員警唐政民
    到庭證述內容相符（本院卷二第10頁至第12頁），自堪信為
    真實。本案既係員警佯稱買主欲向被告購買該保育類野生動
    物蘇卡達象龜而查獲，員警顯然無使該買賣實現之意，雖被
    告原有出賣之意思，且依約攜帶該蘇卡達象龜至上址交易，
    即已著手實施販賣行為，然因買方欠缺買受真意，致本件買
    賣事實上無成立之可能，被告行為仍屬未遂階段，而依上揭
    說明，野生動物保育法第40條第1 項第2 款未經主管機關同
    意買賣保育類野生動物之規定，既未對未遂行為設有處罰之
    明文，依照罪刑法定主義，被告之行為自屬不罰。此外，復
    查無其他積極證據，足資認定被告確有起訴書所載違反野生
    動物保育法之犯行，被告犯罪尚屬不能證明，依法應諭知無
    罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
