【裁判字號】    99,訴,941
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第941號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬壹仟肆佰拾元及自民國九十
九年一月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之三點一二計
算之利息，暨自民國九十九年三月一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人薛志勇邀同被告為連帶保證人，於民
    國95年4 月18日向原告借款新臺幣（下同）700,000 元，借
    款期限自95年4 月18日起至102 年4 月18日止，利息依原告
    公告之基準利率加年息0.2%機動計算，自借款日起，每月一
    期，按期平均攤還本息，如未按期清償，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期。逾期6 個月以內者，按利息利率之10%
    ；逾期6 個月以上者，超過6 個月部分，按利息利率之20%
    加付違約金。惟薛志勇自99年1 月29日起即未依約清償（違
    約時利率為3.12% ），尚積欠本金541,433 元未清償。被告
    為借款之連帶保證人，就借款債務自應連帶負清償責任。為
    此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語，並
    聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，謂當
    事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履
    行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦
    為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意旨可
    資參酌。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出信用貸款契約書、
    債務查詢明細表、利率表為證。本院依上開資料所載借款金
    額、清償期限、利息、違約金及連帶保證之約定為審核結果
    ，確與原告所述之事實相符。又被告於相當時期受合法通知
    後，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀就上開情事為爭執
    。則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之金額、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用5,950元應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
