【裁判字號】    99,監宣,215
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第215號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住高雄市楠梓區○○○路38號）為受監護宣告人。
選定乙○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣
告人甲○○之監護人。
指定丙○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具
財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人甲○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第603
    條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人甲○○之配偶
    ，而甲○○前因右側自發性顱內出血及水腦症術後等病症，
    其精神狀況已屬類似植物人之狀態，致已達不能為意思表示
    或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲請人爰依
    法聲請本院准予對甲○○為監護宣告等語，並提出戶籍謄本
    、國軍高雄總醫院附設民眾診療處診斷證明書各1 份為證。
三、經查，本院依法對甲○○進行鑑定程序，經本院親自訊問甲
    ○○，其對於法官叫喚其姓名，並無反應，且甲○○經黃憲
    得醫師鑑定後認為：甲○○於99年4 月28日在家中自發性顱
    內出血，導致意識昏迷，目前需要長期臥床，需賴呼吸器，
    昏迷指數現在只有4 至5T，已達不能為意思表示或受意思表
    示，也不能辨識意思表示之效果，治癒可能性甚微等語（見
    本院99年8 月26日鑑定筆錄），是依上揭鑑定結果，甲○○
    因罹患上揭疾病，致已達不能為意思表示或受意思表示，或
    不能辨識其意思表示之效果之程度，應可認定。本院爰依法
    宣告甲○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告之人甲○○之配偶，有戶籍謄本
    1 份在卷可參，而聲請人陳述：請選任伊為監護人等語，本
    院審酌，聲請人為甲○○之配偶，為親密之親屬，是本院認
    由聲請人擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭法條規
    定，選定聲請人擔任甲○○之監護人。又經本院選定之監護
    人即聲請人，自應依民法第1112條規定，負責護養療治受監
    護宣告人甲○○之身體及妥善為財產管理之職務，一併敘明
    。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請指定
    甲○○之姊丙○○擔任會同開具財產清冊之人等語。本院參
    酌，丙○○為甲○○之姊姊，且為成年人，是本院認由其擔
    任會同開具財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭法條規
    定，指定丙○○擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第11
    13條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人即聲
    請人對於受監護宣告人甲○○之財產，應會同丙○○，於2
    個月內開具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月    31    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
主文第一項不得抗告。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     99    年    8    月    31    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
