【裁判字號】    99,聲簡再,3
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第3號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，對於本院99年1 月29日第一審確
定判決（99年度審簡字第14號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因竊盜案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第32188 號聲請
    簡易判決處刑，經本院於民國99年1 月29日，以99年度審簡
    字第14號判決，判處拘役50日確定，然聲請人於確定判決認
    定犯竊盜罪之時間，在嘉義縣梅山鄉大南村居住及工作，不
    可能至確定判決認定之行竊地點高雄縣鳳山市○○○路236
    號「家樂福」賣場行竊，此有姑姑黃阿丹及鄰居黃錕龍出具
    之證明書可證，聲請裁定准予再審。
二、按「有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420
    條第1 項第6 款定有明文。又刑事訴訟法第420 條第1 項第
    6 款所謂發見確實之新證據，係指該證據於事實審法院判決
    前已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其
    後始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經
    過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定
    判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪
    名之判決者為限，故受理聲請再審之最後事實審法院，應就
    聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已
    經存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性
    」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴
    、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」2 要件，加以審查，
    為判斷應否准予開始再審之準據，此有最高法院93年度台抗
    字第98號判決意旨可資參照。
三、本件聲請人因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第32188 號聲請簡易判決處刑，經本院於99年
    1 月29日，以99年度審簡字第14號判決，判處拘役50日，並
    於99年3 月15日確定，而於99年5 月31日易科罰金執行完畢
    ，此有被告提出之判決書附卷可稽，並經本院調閱該案卷證
    （含執行卷）核對無訛，然依聲請人所提出黃阿丹、黃錕龍
    具名之證明書記載「本人甲○○於98年9 月中旬起至11月上
    旬止確實居住於嘉義縣梅山鄉大南村7 鄰南勢坑25號姑姑黃
    阿丹住處特請鄰居等證明」等語，該證明事項即使屬實，亦
    僅能證明聲請人於該段時間持續居住於上開處所，但並無法
    證明聲請人均未離開，且以現今交通之方便，嘉義縣梅山鄉
    與高雄縣鳳山市之路程1 日即可往返，是上開證明書並無法
    證明聲請人於98年10月25日下午4 時40分許，未短暫離開而
    至高雄縣鳳山市○○○路236 號之「家樂福」賣場行竊，不
    符上開最高法院判決意旨所指「顯然可認足以動搖原有罪確
    定判決而應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之『顯然
    性』要件」，從而即不符刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款
    所謂「發現確實新證據」之要件。
四、綜上所述，聲請人聲請再審之理由及提出之證據，尚無法動
    搖原確定判決所認定之事實，亦無法使法院認聲請人應受無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之判決，與刑事訴訟法第
    420 條第1 項第6 款規定之再審要件不符，所請自應予以駁
    回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
