【裁判字號】    99,附民,455
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  遠雄人壽保險事業股份有限公司
代  表  人  戊○○
訴訟代理人  黃訓章律師
被      告  辛○○○
            甲○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
            永仁醫院
代  表  人  丁○○
被      告  丙○○醫院
代  表  人  丙○○
上列被告因本院99年度易字第836 號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
   事   實
一、原告訴之聲明及陳述均詳如刑事附帶民事起訴狀（詳如附件
    ）所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別定
    有明文。
二、次按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民
    事訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復
    其損害，是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在
    為前提。若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，逕對於認應負賠
    償責任之人提起附帶民事訴訟，刑事法院即應以原告之訴為
    不合法，依刑事訴訟法第502 條第1 項規定以判決駁回之（
    最高法院73年度臺上字第2187號判決意旨參照）。
三、經查，本件刑事判決並未認定上揭被告辛○○○等有對原告
    為行使業務上登載不實文書、詐欺取財犯行，又觀之起訴書
    及補充理由書內容，原告起訴主張之事實，自始未在檢察官
    起訴範圍之內（見起訴書暨補充理由書；刑事本院卷一第18
    5 頁至第196 頁），則本件附帶民事訴訟因無刑事訴訟之繫
    屬，揆之上開說明，原告之起訴於法未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                    法  官  林勳煜
                                    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
