【裁判字號】    99,消債清,157
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第157號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人甲○○自民國九十九年八月三十一日上午十一時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理    由
一、按，更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定
    可決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開
    始清算程序，消債條例第61條定有明文。又，法院開始清算
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；
    法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生
    或清算程序，消費者債務清理條例條例第16條第1 項、第83
    條第1 項亦有明定。
二、本件聲請人前向本院聲請更生，雖經本院以98年度消債更字
    第744 號裁定准予開始更生程序在案，惟聲請人所提出之更
    生方案，就其高達新台幣（下同）5,510,003 元之更生債權
    額，僅願以每月為一期、每期償還3,000 元、共96期，清償
    總額共288,000 元，清償成數僅有5.23% 之方式清償，經本
    院司法事務官通知債權人表示意見後，超過半數之債權人表
    示不同意該更生方案，而未能依消債條例第59條、第60條規
    定經債權人會議或書面決議可決，本院司法事務官因上開更
    生方案難期公平、妥適，亦無可行，而未依職權予以認可，
    且因本件未據聲請人再行提出其他更生方案，以憑為更生期
    間清償債務之依據，乃簽請本院民事庭裁定開始清算程序。
    經查，更生方案係以債務人依其現有固定收入，有履行更生
    方案之可能為前提，本件聲請人任職於高雄市環保局每月收
    入約20,100元，聲請人每月除為維持自己生活，須支出生活
    費用11,309元外，另須支出扶養父母之扶養費用6,436 元，
    合計每月需支出必要費用17,745元，有上開准予更生之裁定
    在卷可稽，則聲請人以其現有每月收入20,100元扣除必要費
    用支出17,745元後，僅有餘額2,355 元可供運用，而聲請人
    所提出之更生方案為每月清償3,000 元，足見其除顯無法提
    高清償數額外，並尚有履行不能之危險，況依聲請人於更生
    程序進行中所自行陳報之每月必要支出費用高達25 ,275 元
    （司執消債更卷第101 頁），顯已超逾其每月收入金額，益
    徵聲請人無可能履行其所提出之更生方案，從而，聲請人所
    提之更生方案清償成數既屬過低，復未經債權人可決，且有
    無履行之可能存在，難認其所提更生方案之條件為公允、適
    當，自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，而應
    由本院以裁定開始清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        民事第四庭  法  官  郭文通
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
