【裁判字號】    99,審易,3907
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3907號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23211 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年4 月20日18時30分許
    ，在高雄縣鳳山市○○路4 巷與和成路口，因其親戚與告訴
    人甲○○間有財務糾紛而相約在該處談判，被告竟基於傷害
    他人身體之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人因而受有右眉
    毛擦傷0.5 0.1 公分、鼻樑挫擦傷0.1 0.1 公分、左臉
    頰挫擦傷1 0.1 公分，3 0.1 公分、右眼旁瘀青1.5 
    0.5 公分之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，且得
    不經言詞辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條定有明
    文。又告訴乃論之罪之告訴人於檢察官提出起訴書或聲請簡
    易判決處刑書於管轄法院產生訴訟繫屬前，如已先行撤回告
    訴，則該公訴欠缺告訴之訴訟條件，係不合法，應依刑事訴
    訟法第303 條第1 款「起訴之程序違背規定」，諭知不受理
    之判決（臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會參照）。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，該罪依同法第
    287條規定，須告訴乃論。惟檢察官於99年7月31日偵查終結
    後，於同年8 月12日始經臺灣高雄地方法院檢察署發文向本
    院聲請簡易判決處刑，於翌日繫屬於本院，有聲請簡易判決
    處刑書、臺灣高雄地方法院檢察署99年8 月12日雄檢泰閏99
    偵23211字第14185號函上之發文日期章及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽；另告訴人甲○○業已於99年8月1日與
    被告達成和解，並於翌日向臺灣高雄地方法院檢察署具狀撤
    回本件告訴，有卷附之撤回告訴狀及和解書可證，則告訴人
    撤回告訴時，本院尚無訴訟繫屬及訴訟關係，嗣檢察官於告
    訴人撤回告訴後，始提出聲請簡易判決處刑書於本院，揆諸
    前開說明，該起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
