【裁判字號】    99,抗,189
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第189號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  宏欣起重有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年6 月9 日
本院99年度司票字第3236號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，有最高法院56年台抗字第71 4
    號、57年台抗字第76號判例之意旨可參。
二、相對人主張：其執有抗告人於民國98年3 月6 日所共同簽發
    之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，
    依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，業據
    相對人提出本票1 紙（下稱系爭本票）為證，原裁定予以准
    許，即無不合。
三、抗告人雖以系爭本票係抗告人之子為給付相對人貨款所簽發
    ，因抗告人之子於簽發系爭本票時相對人要求須連同抗告人
    之姓名一併簽上，抗告人之子乃同時簽上抗告人之姓名，故
    系爭本票並非抗告人所簽發，且發票人即抗告人之子將與相
    對人聯繫清償債務事宜等語提起抗告，惟其所稱縱為真實，
    亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    並非本件非訟程序所得審究，是本院許可為本票准予強制執
    行之裁定，即無不當。故抗告人之抗告，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
