【裁判字號】    99,聲,1133
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1133號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李衍志律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，被告業已坦承犯行，深具悔意，無再犯之虞，且被告因肝
    病併發心絞痛，但監所內並無適當之醫療設施，被告病情有
    日漸惡化之虞，恐致生命於危險，故而請求鈞院給予具保停
    止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    販賣第一級毒品海洛因等罪之罪嫌重大，且所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定，於民國98年2 月27日起執行羈押，並
    先後自98年5 月27日、98年7 月27日、98年9 月27日、98年
    11月27日、99年1 月27日、99年3 月27日、99年5 月27日、
    99年7月27日起延長羈押2 月在案。
四、經查，被告甲○○所犯販賣第一級毒品海洛因及轉讓第二級
    毒品甲基安非他命犯行，業據其於偵查及本院審理程序中坦
    承不諱，並有證人帥霞、姜義政、李佩蓉、黃安國、田勇德
    、宋國華、向明華、何光堯及陳玉芳等人證述、通訊監察譯
    文等證據在卷可稽，本院認其犯行明確，業已判處徒刑並合
    併定執行刑為有期徒刑十九年在案，是被告之罪責非輕，刑
    罰亦重，若准以具保停止羈押，其逃亡之誘因亦隨之增加，
    衡以重罪常伴有逃亡之高度可能性，依一般社會通念，實可
    認其逃避後續法院裁判及執行之可能性，已超過百分之五十
    。本院綜合上情，認有相當理由足認其有棄保逃亡之虞，是
    以，被告縱坦承犯行，然因本件羈押原因仍然存在，非予以
    羈押，難以進行審判、執行，仍有繼續羈押之必要。
五、至聲請意旨所述被告身罹疾病云云，經本院函請台灣高雄看
    守所了解被告身體狀況結果：被告目前生命徵象穩定，能自
    理生活，偶感腹脹，安排抽血檢查，顯示尿酸及血脂肪（膽
    固醇及三酸甘油脂）指數微高，所內門診持續追蹤中，若有
    不適病症，將依羈押法規定辦理，並依醫囑續予妥適醫療照
    護等情，有台灣高雄看守所99年8 月25日高所衛字第099900
    2073號函可參。是本件經查並無同法第114 條各款所示不得
    駁回具保聲請停止羈押之情形。
六、承上，本件被告具保停止羈押之聲請，即無理由，尚難准許
    ，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
            刑事第四庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                法  官  葉文博
                                法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
