【裁判字號】    99,聲,135
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第135號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：債權人因欲保全其對於債務人之債權之請求
    ，向本院聲請對債務人之財產為假扣押，經本院以99年度司
    執全字第818 號裁定准許對於債務人之財產為假扣押後並已
    執行在案，惟債權人迄今尚未向法院提起本案訴訟，爰聲請
    命債權人於一定期間內起訴等語。
三、經查，債務人之上揭主張，業經本院職權調閱上開假扣押卷
    宗，查核屬實，又債權人聲請本院准予假扣押後，迄今尚未
    對債務人起訴，亦有本院索引卡及民事紀錄科查詢表在卷可
    稽，揆諸前揭法條之規定，債務人聲請命債權人起訴，自無
    不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第529 條第 1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  民事鳳山分庭  法  官  吳文婷
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                                書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
