【裁判字號】    99,審簡,821
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第821號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34309 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○與甲○○及乙○○夫妻為鄰居，雙方因房屋地界爭端
    而素有怨隙，緣於民國98年6 月15日20時50分許，雙方在高
    雄市○○區○○路與廠橫路21巷口，再因倒放於丙○○家門
    口之樹枝處理權歸屬而互起爭執，進均基於傷害之犯意而相
    互拉扯、毆打，致乙○○受有左大腿肌肉挫傷、右腰部6 公
    分擦傷、上背部3 公分擦傷；甲○○則受有前額腫（約3X2
    公分）、左上臂後側2 處擦傷（各約6X9 公分）等傷害；丙
    ○○亦受有額頭1 公分擦傷、右手瘀傷（4X4 公分）等傷害
    （丙○○就其傷害部分未提告訴）；嗣於雙方拉扯終止後，
    丙○○復基於恐嚇之犯意，向乙○○及甲○○恫稱：「你最
    好得到一點教訓、以後見一次打一次」等語，致乙○○及甲
    ○○2 人心生畏懼。
二、證據：(一)被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白；(二)
    證人即告訴人乙○○及甲○○於警局及偵訊時之證述；(三)高
    雄市立小港醫院診斷證明書；(四)現場錄音光碟；(五)現場錄影
    光碟。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告先後以一行為同時
    傷害及恐嚇乙○○及甲○○，係一行為分別觸犯上開罪名，
    為同種想像競合犯，僅論以一罪。又被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴2 人
    間雖有嫌隙，然兩造間縱有糾紛，仍應以理性、和平之手段
    與態度解決，被告率爾徒手拉扯告訴2 人，致告訴人受有如
    附件聲請書所示之傷害，及以如附件聲請書所載之言語恐嚇
    告訴人，致告訴人心生畏懼，迄今仍未與告訴人達成和解，
    賠償其損害，所為實屬不該；惟參酌本件告訴2 人於本案發
    生過程不斷向被告稱「你打人麼」、「你耍流氓是不是」、
    「打人、打女人」、「你沒出息」、「孬種」、「我已經都
    錄好了、來一次打一次」、「打女人、驗傷嘛」、「你不要
    急阿、俗仔」等語，意圖挑釁被告，有本院之勘驗紀錄附卷
    可稽，並有錄音光碟在卷可按，雙方因此發生爭吵，被告方
    觸犯本案犯行，暨參酌被告之犯罪動機、手段、目的、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第305 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
