【裁判字號】    99,簡,567
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3562號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含其包裝袋壹只，驗後淨重貳點捌陸壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第6行關於
    被告前科部分之記載更改為「乙○○前因施用毒品案件，經
    法院裁定觀察勒戒，於民國87年7 月16日執行完畢釋放。復
    因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於96年9 月28日執行完畢釋放。又乙○○於85年間，因竊盜
    案件，經法院判處有期徒刑3 年確定，又因犯贓物、妨害自
    由案件，分別經法院判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期
    徒刑10月確定，上開之罪接續執行；復於假釋期間，因犯麻
    醉藥品管理條例案件，為法院判處有期徒刑6 年確定；及因
    犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年2 月確定；該2 罪並
    經法院定應執行有期徒刑7 年確定，並與首開之罪殘刑接續
    執行；嗣於假釋期間，又於95年間犯贓物案件，分別法院判
    處有期徒刑6 月確定及有期徒刑10月確定，並經法院定應執
    行刑為有期徒刑1 年2 月確定，上開應執行有期徒刑7 年及
    有期徒刑1 年2 月部分，並經法院於96年間裁定減刑為應執
    行有期徒刑6 年5 月及7 月確定；再於95年間犯竊盜等案件
    ，經法院判處有期徒刑3 月、7 月、3 月、3 月、3 月、4
    月、5 月、5 月，應執行有期徒刑2 年6 月確定，並於96年
    間經法院裁定減刑並定應執行有期徒刑為1 年3 月確定；上
    開各罪與殘刑接續執行，於98年12月16日假釋出監，並於99
    年2 月25日假釋期滿未被撤銷視為執行完畢。…」；犯罪事
    實欄一、第7 行關於「…仍基於施用第二級毒品之犯意，…
    」之記載更改為「…仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，
    如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之
    不良素行，仍再犯本件施用二級毒品罪，足見其戒絕毒癮之
    意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，
    尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之不明晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗結果，確定含甲基安非他命陽性成分，驗後淨重為2.
    861 公克，有該醫院出具之檢驗報告1 份在卷可參，足認該
    物為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，沒收銷燬之。又裝置上開毒品之包裝袋1 只與毒品無法完
    全析離，且無析離之實益及必要，併予宣告沒收銷燬之。至
    因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8    月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8    月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第3562號
     被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                         住嘉義市○區○○○路472巷14號
                         （另案在押）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
     用毒品傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
     民國96年9 月29日戒治期滿釋放出所；另因竊盜等案件，經
     法院判處應執行有期徒刑2 年6 月確定，嗣經法院裁定減刑
     ，於98年12月16日假釋出監付保護管束，於99年2 月25日保
     護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎猶不知悔改及戒除毒
     癮，仍基於施用第二級毒品之犯意，於99年5 月29日23時許
     ，在臺南關廟休息站，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤
     後吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
     其於99年5 月30日10時15分許，在高雄縣燕巢鄉○○村○○
     路○○道路上之進城宮前，因駕駛贓車而為警查獲，當場扣
     得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重4 公克）等物，復經
     採集其尿液送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉
     上情。
 二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
    ┌──┬──────────┬──────────┐
    │編號│   證  據  名  稱   │  待  證  事  實    │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │ 1  │被告乙○○於警詢及本│坦承其於上揭時、地施│
    │    │署偵查中之自白。    │用第二級毒品甲基安非│
    │    │                    │他命之事實。        │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │ 2  │高雄縣政府警察局岡山│證明被告經警查獲時所│
    │    │分局鳳雄派出所毒品案│採集之尿液經送驗後，│
    │    │件嫌犯尿液採證檢驗對│確呈甲基安非他命陽性│
    │    │照表（尿液代號：岡  │反應之事實。        │
    │    │990179）、台灣檢驗科│                    │
    │    │技股份有限公司出具之│                    │
    │    │濫用藥物檢驗報告影本│                    │
    │    │（檢體編號：岡990179│                    │
    │    │）各1份。           │                    │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │ 3  │高雄縣政府警察局岡山│佐證被告施用第二級毒│
    │    │分局扣押筆錄、扣押物│品甲基安非他命毒品之│
    │    │品目錄表、查獲照片17│事實。              │
    │    │張。                │                    │
    ├──┼──────────┼──────────┤
    │ 4  │被告刑案資料查註紀錄│被告於前次強制戒治執│
    │    │表、全國施用毒品案件│行完畢釋放後，5年內 │
    │    │紀錄表、受觀察勒戒人│再犯本件施用毒品案件│
    │    │毒品及前科紀錄簡列表│之事實。            │
    │    │、矯正簡表。        │                    │
    └──┴──────────┴──────────┘
 二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
     施用第二級毒品罪嫌。又被告持有第二級毒品甲基安非他命
     之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案
     之甲基安非他命1 包（毛重4 公克），請依同條例第18條第
     1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
     1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7    月    5    日
                               檢  察  官  甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                               書  記  官  蘇家楹
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
