【裁判字號】    99,婚,516
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第516號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間離婚事件，本院於民國99年8 月17日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告乙○○係台灣地區人民，於民國94年
    12月2 日與大陸區人民即被告甲○○結婚。兩造結婚時約定
    被告來台與原告同住，原告並委託友人辦理被告來台事宜，
    惟當時原告與友人發生糾紛，因而延誤辦理被告來台事宜，
    嗣原告返台後即與被告失去聯繫，故被告未曾來台，且自此
    兩造即未再有任何聯絡，迄今已近5 年，足見兩造顯無互信
    互愛之感情可言，造成破綻婚姻關係，空有夫妻之名，實無
    夫妻同居共住之實，原告無法忍受，難以維持婚姻生活。為
    此，爰依民法第1052條第2 項之規定，請求法院判決准予兩
    造離婚。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出大陸地區結婚公證書
    、財團法人海峽交流基金會證明書等影本、戶籍謄本各1 件
    為證；並經證人即原告胞妹林溫菊英到庭證稱：「（問：原
    告要到大陸結婚的時候是否知情？）我知道，因為原告年紀
    大了要找結婚的對象不好找，所以就同仲介大陸去物色結婚
    對象。」等語明確（見本院99年6 月3 日言詞辯論筆錄）。
    本院復依職權向內政部入出國移民署函調被告之來台資料，
    得知被告未管制入境，且確無申請入境資料等情，有該署99
    年5 月5 日移署出停泰字第0990061565號函在卷可稽；又被
    告經合法通知，復未到庭或以書面為反對之聲明或陳述，原
    告之主張堪信屬實。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第52條及民法第1052條第2 項分別
    定有明文。又婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以
    深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂
    ，且客觀上亦難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之
    重大事由，而無強求其繼續維持婚姻關係之必要。查本件被
    告為大陸地區居民，兩造結婚時雖約定被告來台與原告同住
    ，原告並委託友人辦理被告來台事宜，惟當時原告與友人發
    生糾紛，因而延誤辦理被告來台事宜，嗣原告返台後即與被
    告失去聯繫，故被告未曾來台，且自此兩造即未再有任何聯
    絡迄今，顯見兩造之婚姻已生破裂；而被告經合法通知，亦
    未提出任何書面之陳述或否認，故兩造間之婚姻業因重大事
    由難以維持，且該事由非應由原告一方負責，堪予認定。從
    而，原告依民法第1052條第2 項請求判決離婚，自無不合，
    應予准許。。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        家事法庭 法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                 書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
