【裁判字號】    99,婚,228
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第228號
原      告  莊福安原姓名王福.
被      告  甲○○  中國大陸地.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年8 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人民，兩造於民國87年10月
    26日在中國大陸地區結婚（下稱系爭婚姻），兩造並約定婚
    後被告應來台與原告同居生活，嗣被告於88年1 月23日來台
    與原告同居。詎被告於88年2 月5 日因非法工作經警方予以
    強制出境，迄今被告未再返台與原告同居，亦未與原告聯繫
    ，是兩造未同居生活已11年餘，系爭婚姻有名無實，已無維
    持之必要，原告爰依民法第1052條第2 項之規定，請求法院
    判決准許兩造離婚，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原告為
    臺灣地區人民，被告為中國大陸地區人民之事實，有原告之
    戶籍謄本1 份附卷可參（本院卷第6 頁），則依上開法條之
    規定，原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺
    灣地區之法律，合先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻
    主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判決
    意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之戶籍謄本、兩造之中國大陸結婚公證書
    、財團法人海峽交流基金會證明、被告之入出國日期證明書
    各1 份及本院依職權查詢之內政部入出國及移民署99年3 月
    3 日移署出停泰字第0990027705號函文暨所附大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書、被告之出入境資料、內政部入
    出國及移民署99年3 月29日移署資處寰字第0990040333號函
    文暨所附中華民國臺灣地區補出境申請書、高雄市政府警察
    局新興分局簡便行文表、高雄市政府警察局函、被告之警訊
    筆錄各1 份附卷可參，而依內政部入出國及移民署函文及被
    告之出入境資料所載，被告確於88年1 月23日入境，嗣於88
    年2 月5 日因非法工作經警方予以強制出境後，被告並無再
    入境台灣之紀錄，又證人莊福康於本院證稱：伊是原告哥哥
    。兩造結婚後，被告有來台灣，也有跟原告住在一起，伊有
    看過被告。後來伊聽原告說被告因非法打工被遣返了，之後
    被告沒有再回來台灣，原告曾嘗試打電話給被告，可是被告
    電話換了，沒有辦法聯繫等語（本院卷第46頁），是本院綜
    合參酌上揭事證，認原告上揭主張兩造結婚後，被告於88年
    1 月23日來台與原告同居，嗣被告於88年2 月5 日因非法工
    作經警方強制出境，迄今被告未再返台與原告同居，亦未與
    原告聯繫等情，均應堪採信。
七、本院審酌，兩造已約定婚後被告應來台與原告同居，而被告
    於婚後固有於88年1 月23日來台與原告同居生活，惟被告卻
    於88年2 月5 日因非法工作經警方強制出境，是兩造同居生
    活期間僅約13日，期間甚短，自難期兩造能培養深厚之感情
    基礎。又被告經強制出境後，迄今並未再返台與原告同居，
    亦未與原告聯繫，兩造至今無實際之同居生活已11年餘，期
    間甚長，致兩造婚姻現僅存形式而無實質，是衡情任何人倘
    處於原告同一處境，均應將喪失維持婚姻之意願，亦難期兩
    造有復合之可能，應堪認兩造間確有難以維持婚姻之重大事
    由存在，且該事由之發生自應可歸責於被告。從而，原告依
    據民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，為有理由，應
    予准許。
八、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月    31    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國     99    年    8    月    31    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
