【裁判字號】    99,審簡,3466
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2000號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程式逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行「98年8月14
    日執行完畢」應更正為「98年8月14日縮刑期滿執行完畢」
    ；第7 行「於99年1 月30日14時30分許採尿時起回溯96小時
    內，在不詳地點」應更正為「於99年1 月30日14時30分許採
    尿時起回溯3 天內某時，在乙○○位於高雄縣林鄉月眉村清
    水17之8 號住處內」；證據欄補充「被告於本院審理中自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    ，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見其戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未
    直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受
    詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第2000號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣杉林鄉月眉村清水17－8號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，又經法院裁定送戒治處所施以強制戒
    治，於民國97年12月24日執行完畢釋放出所，並經本署檢察
    官以98年度戒毒偵字第7號為不起訴處分確定。復因傷害及
    竊盜案件，經法院分別判決有期徒刑3月、8月，應執行有期
    徒刑10月確定，甫於98年8月14日執行完畢。詎仍不知悔改
    及戒絕毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年1月30日14時30分許採尿時起回溯96小時內，在不詳地
    點施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年1月30日14時
    10分許，在高雄縣杉林鄉○○路賀買超市前因形跡可疑，且
    為毒品列管人口，經徵得其同意後採尿送驗，結果呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│證據方法                │待證事實                  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 1  │被告乙○○於警詢中之供述│本件尿液係被告親自排放、封│
│    │                        │緘之事實。                │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 2  │高雄縣政府警察局旗山分局│被告於99年1月30日為警採集 │
│    │尿液採集編號對照表、台灣│之尿液呈安非他命及甲基安非│
│    │檢驗科技股份有限公司99年│他命陽性反應，足認被告有施│
│    │2月24日濫用藥物尿液檢驗 │用第二級毒品甲基安非他命之│
│    │報告各1份               │事實。                    │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 3  │本署刑案資料查註紀錄表、│證明被告於上開強制戒治執行│
│    │全國施用毒品案件紀錄表、│完畢釋放後，5年內再為本件 │
│    │受觀察勒戒人毒品及前科紀│施用毒品犯行及構成累犯之事│
│    │錄簡列表                │實。                      │
└──┴────────────┴─────────────┘
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀
    錄表附卷可稽，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
