【裁判字號】    99,訴,1081
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1081號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年8 月31日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬伍仟玖佰柒拾參元，及自民國九
十六年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之二點九五一計
算之利息，暨自民國九十七年一月十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於83年9 月23日邀訴外人丁○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）160 萬元及70萬元，雙方約
    定借款期間均至113 年4 月26日止，利息分別依年息2.915%
    及4.31﹪計息，如有1 期未遵期攤還，即視為全部到期，自
    逾期之日起6 個月以內者，按計息利率10 %；逾期在6 個月
    以上者，按計息利率20% 計付違約金（下稱系爭借款契約）
    。詎被告自95年7 月26日起即未依約繳納本息，經原告聲請
    拍賣抵押物，獲償1,788,800 元，尚有585,973 元未獲清償
    。而被告為系爭借款契約之借款人，自應對前開欠款負全部
    清償之責，為此爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。
    並聲明：除訴訟費用額核定外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。經查，原告主張
    之前開事實，業據其提出借據、強制執行分配表及戶籍謄本
    為憑，核其主張與前開證據相符，應屬可採。從而，原告本
    於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費
    6,390 元，應由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官 張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官 林瑞標

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
