【裁判字號】    99,聲減,88
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第88號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請減刑及定應執行刑案件，經檢察官提起公訴（99
年度聲減字第77號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又所犯
如附表編號1 所示之罪減刑後，與附表編號2 所示不得減刑之罪
所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯附表所示2 罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案，茲受刑人所犯如附表編號
    1 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 所列不得減刑之犯罪
    所處之刑（依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定不
    得減刑），定其應執行之刑等語。
二、查受刑人前於附表所示日期（犯罪時間皆在96年4 月24日以
    前），先後犯附表編號1 、2 之罪，分別經臺灣高等法院高
    雄分院、本院判處如附表所示之刑，並諭知如易科罰金，均
    以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高等法院高雄分院90年度上易字第
    1788號刑事判決、本院99年度易字第655 號刑事判決各1 份
    附卷可考。又受刑人所犯附表編號1 之罪，於91年2 月4日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    惟受刑人所犯附表編號2 之犯罪日期，既在附表編號1 之罪
    判決確定前所犯，該二罪本應依數罪併罰規定定其應執行之
    刑，則受刑人所犯附表編號1 犯罪所科處之徒刑縱已經執行
    完畢，但就數罪併罰應定其應執行之刑而言，仍應認該罪尚
    未執行完畢甚明。
三、又查受刑人行為後，刑法業於民國94年2 月2 日經總統令修
    正公布，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律
    。又刑法第51條第5 款關於數罪併罰合併定應執行有期徒刑
    之上限有修正，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行刑期。但不得
    逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行刑期。但不得逾30
    年」，修正後數罪併罰定執行刑有期徒刑上限，已由修正前
    20年提高至30年，是修正後之規定並無較有利於受刑人之情
    形，自應適用修正前刑法51條第5 款規定，定其應執行刑。
    再者，關於易科罰金之折算標準，亦有修正，修正後之刑法
    第41條就易科罰金之標準，由修正前之刑法第41條第1 項及
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元以上300 元以下折
    算1 日」（即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日），提
    高為「新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，是刑法
    修正後之易科罰金標準，顯較不利於受刑人，自應依修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，以定其易科罰金之折算標準。
四、綜上，本件聲請人就附表編號1 之罪聲請減刑，並聲請與附
    表編號2 不得減刑之罪所宣告之刑，合併定應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準，於法並無不合，應予准許。
五、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第11條，刑法第2 條第1 項，修正前刑法第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
