【裁判字號】    98,審交易,978
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第978號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
413 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於98年9 月5 日5 時許，駕駛車
    號ZM-8433 號自小客車，沿高雄市左營區○○○路由北往南
    方向行駛，行經高雄市左營區○○○路與榮總路口欲左轉榮
    總路往東時，其原應遵守道路交通號誌之指示行駛及注意車
    前狀況，隨時採取必要安全措施，以防危險發生，而依當時
    情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，而於路口未俟
    左轉箭頭綠燈亮時，仍率於交岔路口左轉行駛，致其所駕駛
    之自小客車右側車身撞及由告訴人甲○○所騎乘，沿高雄市
    左營區○○○路由南往北方向行駛，對向騎來適亦至該處亦
    疏未注意酒精濃度過量駕駛車輛（甲○○涉犯公共危險罪部
    分，由本院另行審結）及未注意車前狀況之車號029- BAQ號
    機車，致甲○○受有下巴深度撕裂傷、左股骨骨折等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理
    中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
