【裁判字號】    99,聲,1061
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第505號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重壹點參肆公
克），及第一級毒品海洛因殘渣袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分。扣案第
    一級毒品海洛因2 包，為違禁品，依刑法第40條第2 項、第
    38條第1 項第1 款、第2 項、毒品危害防制條例第18條第1
    項規定聲請沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵緝字第289 、29
    0 號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於99年7 月16日為不起訴處分確定，
    有該案不起訴處分書，及被告全國前案記錄表各1 份在卷可
    證。扣案之第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重1.
    35公克，驗後淨重1.34公克）及第一級毒品海洛因殘渣袋1
    包（量微無法秤重），經送請法務部調查局檢驗，確均含有
    第一級毒品海洛因成分無訛，有上開濫用藥物實驗室鑑定書
    1 份在卷可憑，依前開規定，自應予沒收銷燬之。且上開包
    裝袋與其內之毒品無法析離，亦應予沒收銷燬。（至於送鑑
    耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明）
    。是以聲請人上開聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
