【裁判字號】    99,聲,1194
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第532號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零伍柒公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：被告甲○○施用第一級毒品海洛因一案
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第1853
    號為不起訴處分。扣案第一級毒品海洛因1 包，為違禁品，
    依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項規定聲
    請沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第1853、3013、
    3292、4259號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年7 月27日為不起訴處
    分確定，有不起訴處分書1 份，及臺灣高等法院被告前案記
    錄表各1 份在卷可證。而該案扣案之海洛因1 包，經送高雄
    市立凱旋醫院檢驗，確含第一級毒品海洛因成份（檢驗前淨
    重0.067 公克，檢驗後淨重0.057 公克），有上開醫院檢驗
    報告在卷可憑，而係屬違禁物無訛，是依前開規定，應予沒
    收銷燬。至裝放海洛因之包裝袋因與毒品無從析離，亦屬違
    禁物，應一併沒收銷燬。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人之聲請，洵屬
    有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
