【裁判字號】    99,簡,415
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17781 號）及移送併辦（99年偵字第23892 號），本院
判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○、丙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，各處有期
徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並均應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期間
均付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年台上字第2250號判例參照）
    。查本件被告乙○○、甲○○、丙○○3 人，於上揭時、地
    與由真實姓名年籍不詳之成年人所駕駛之近百部機車，共同
    以闖越紅燈、共同競速併排、佔據同向車道等方式駕駛車輛
    ，進行俗稱飆車之行為，客觀上已足生道路上人車往來之危
    險無疑。核被告所為，係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾
    往來安全罪。復按意思之聯絡並不限於事前有所謀議，即僅
    於行為當時有與之犯意聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，
    亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可
    ；又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，
    即有間接之聯絡者，亦包括在內，最高法院73年台上字第
    2364號、77年台上字第2135號著有判例可資參照。是被告3
    人與該近百名真實姓名年籍不詳之成年人間，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告3 人明知
    飆車行為，將造成人車往來之交通危險，嚴重危害社會安寧
    秩序，仍因好奇或為求一時剌激，參與飆車，所為實屬不該
    ，且飆車行為取締困難，警察機關常需動用大批優勢警力以
    求有效遏阻，耗費之社會成本甚鉅；惟念被告3 人犯後坦承
    犯行之態度，且年紀均輕，應係一時思慮不周而為上開犯行
    ，並參以其佔據道路飆車之時間非長，及尚未實際造成他人
    人身或財產之損害，分別量處如主文所示，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，被告3 人均未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，犯後均已
    坦承犯行，已有悔意，量其經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院認上開對被告所宣告之刑，以暫不執行其刑
    為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命
    其應向指定政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，另併依刑
    法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束
    。至移送併辦部分，與本案聲請簡易判決處刑之事實相同，
    為事實上同一案件，本院自得併予審理。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
