【裁判字號】    99,簡,336
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度簡字第336號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院高雄
簡易庭民國99年7 月22日99年度簡字第336 號第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：99年度毒偵字第3409號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；此項上訴，準用刑事訴訟法第3 編第1 章及第2 章
    之規定，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第2 項分別定有
    明文。又上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第3 編第1 章第349
    條前段、同編第2 章第362 條前段亦分別規定明確，對於簡
    易判決上訴者，並有準用。次按送達文書，除本章（送達章
    ）有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；送達於住居所、
    事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人或受僱人，刑事訴訟法第62條、民事訴
    訟法第137 條第1 項均規定甚明。
二、經查，本件上訴人即被告（下稱上訴人）因違反毒品危害防
    制條例件，經本院以99年度簡字第336 號簡易判決處刑在案
    ，於民國99年7 月28日將判決正本送達上訴人住所即高雄縣
    大寮鄉○○村○○路289 號4 樓，由上訴人之受僱人即大樓
    管理員代為收受，有送達證書1 紙在卷可稽，是該判決正本
    業於99年7 月28日對上訴人發生效力。依前開說明，本件上
    訴期間為10日，而上訴人居住高雄縣大寮鄉○○村○○路
    289 號4 樓，有上訴狀所載住居可參，加計在途期間4日 ，
    則自99年7 月29日（收受判決正本之翌日）起算，計至同年
    8 月11日，其上訴期間即已屆滿，詎上訴人遲於同年8 月18
    日，始將上訴狀送達本院提起上訴，有卷附上訴狀及其上本
    院收文戳章可憑。其上訴已逾上訴期間，揆諸前開說明，顯
    然不合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
