【裁判字號】    99,審簡,3343
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3343號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10957
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共陸罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，共參罪，均累
犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑壹年玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（不含累犯事實）、證據，均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。並補充：(一)被告甲○○前因竊盜、毒
    品危害防制條例等案件，分經臺灣屏東地方法院以民國96年
    度簡字第1102號判決判處有期徒刑3 月確定、本院以96年度
    訴字第3485號判決判處有期徒刑6 月確定，並經本院以96年
    度聲字第3457號裁定應執行有期徒刑8 月確定。再因竊盜、
    毒品危害防制條例等案件，分別經本院以96年度易字第3674
    號、96年度訴字第5464號判決，各判處有期徒刑9 月、7 月
    確定，並經本院以97年度審聲字第419 號裁定應執行有期徒
    刑1 年2 月確定。上開各罪接續執行，於98年7 月5 日縮短
    刑期執行完畢出監。(二)被告於警方僅懷疑，未發覺其犯起訴
    書附表編號1 、2 、6 至9 所示竊盜犯行前，主動坦承竊盜
    犯行，而均願接受裁判。(三)起訴書附表編號5 所示之時間，
    應更正為99年2 月22日13時許；附表編號8 所示之時間，應
    更正為99年2 月間某日。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有
    如起訴書所載之前案紀錄及執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之9 罪，均為累犯，應各依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。又被告於警方僅懷疑，未發
    覺其犯起訴書附表編號1 、2 、6 至9 所示竊盜犯行前，主
    動坦承竊盜犯行，而均願接受裁判之事實，有高雄市政府警
    察局前鎮分局99年7 月12日高市警前分偵字第0990017479號
    函及所附偵查報告、照片可參，堪認均符合自首之要件，依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並就此部分之犯行，均
    先加而後減之。被告上開9 次竊盜犯行，犯意各別，應分論
    併罰之。爰審酌被告僅為圖小利，恣意竊取他人財物，行為
    實有非議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以所竊取物
    品之價值、犯罪動機、智識程度等一切情狀，其中就起訴書
    附表編號1 、2 、6 至9 所示6 次竊盜犯行，均量處有期徒
    刑3 月；就起訴書附表編號3 至5 所示3 次竊盜犯行，均量
    處有期徒刑4 月，並定其應執行之刑，併依被告前開犯罪情
    狀，分別諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
