【裁判字號】    99,司促,37859
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第37859號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸拾陸萬元，並賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由。次按支票未經提
    示，執票人尚不得行使追索權，票據法第131 條、第132 條
    定有明文。本件聲請，因債權人未陳報所請求票號AA000000
    0 之支票退票理由單影本，經本院於民國99年8 月5 日裁定
    命其應於裁定送達之翌日起5 日內補正，且該裁定已於民國
    99年8 月11日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，迄今逾期
    仍未據補正，該部分之聲請自無從准許。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
