【裁判字號】    99,審簡,3514
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3514號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5167號
、99年度偵字第13110號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因告訴人不願留宿，即掌摑告訴人成傷，行為實有可議
    之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以本件爭執之起因、
    告訴人所受傷害之程度、被告犯罪之動機及本件並未達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，且參酌前開犯罪情節
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
