【裁判字號】    99,簡上,385
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第385號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反保護令案件，不服本院高雄簡易庭民國
99年26月29日99年度簡字第199 號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：99年度偵字第17023 號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決；又對於簡易判決處刑不服而上訴者，
    準用上開規定，刑事訴訟法第371 條、第455 條之1 第3 項
    分別定有明文。本件上訴人即被告甲○○經本院合法傳喚後
    ，無正當理由未到庭，有本院送達證書、刑事報到單各1 紙
    在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認原審判決對被告論以家庭暴力防治
    法第61條第1 款之違反保護令罪，其認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，爰均引用原審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，含檢察官聲請簡易判決處刑書）。
三、上訴意旨略以：被害人乙○○即被告太太願意原諒被告，且
    被告無力繳納罰金，若入監服刑，無法扶養小孩及太太等語
    。惟查：按法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，抑或是
    否宣告緩刑等，均為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項
    ，法官行使此項裁量權，自得依據個案情節，參諸刑法第57
    條所定各款犯罪情狀之規定，於該法定刑度範圍內，基於合
    義務性之裁量，量處被告罪刑；質言之，法官為此量刑或緩
    刑宣告之裁量權時，除不得逾越法定刑或法定要件外，尚應
    符合法規範之體系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則
    等法原則，亦即應兼顧裁量之外部及內部性，如非顯然有裁
    量逾越或裁量濫用之違法情事，自不得任意指摘為違法，最
    高法院72年台上字第6696號、75年台上字第7033號及80年台
    非字第473 號分別著有判例可資參照。從而，刑之量定及緩
    刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘法
    院未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意
    指摘為違法。查本件原審以被告犯罪事證明確，且被告與被
    害人為夫妻關係，不知相互尊重，竟對被害人實施家庭暴力
    行為，無視本院所核發民事通常保護令，致被害人受有精神
    上之痛苦，所為時無可取，並考量被告犯罪之手段、動機、
    所受教育程度、從事之職業、家庭經濟狀況等一切情狀，而
    依家庭暴力防治法第61條第1 款、第41條第1 項前段之規定
    ，於法定刑內量處有期徒刑2 月，並諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準，其認事用法，均無違誤，量
    刑已考量本案犯罪情節之輕重等情狀，亦屬允當。另就有期
    徒刑易科罰金及繳納部分，乃檢察官執行事項，非裁判量刑
    事項，上訴意旨猶執前詞指摘原判決不當，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十八庭 審判長法  官  李東柏
                                     法  官  陳芸珮
                                     法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                     書記官  王立山
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第1 款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
附件：
本院99年度簡字第199 號刑事簡易判決（含檢察官聲請簡易判決
處刑書）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
