【裁判字號】    99,聲,1363
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第371 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包暨其包裝袋（驗前淨重合計
零點貳零伍公克，驗後淨重合計零點壹捌伍公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌曾協助歐佳販賣毒品，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署為不起訴處分確定，然該案員警於
    98年8 月19日9 時15分許，在被告位於高雄市○○區○○路
    1000之3 號3 之13居處扣得毒品2 包，經檢驗結果均含第二
    級毒品甲基安非他命成分，爰依毒品危害防制條例第18 條
    第1 項、刑法第40條第2 項聲請沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，被告甲○○涉嫌曾協助
    歐佳販賣毒品，業經臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第
    28149 號、24740 號以罪嫌不足為不起訴處分確定在案，另
    被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署以
    98年度偵字第5911號為不起訴處分確定等各節，業經本院調
    取各該偵查卷宗核閱無訛，復有各該不起訴處分書在卷足憑
    。又員警於98年8 月19日9 時15分許，在被告位於高雄市○
    ○區○○路1000之3 號3 之13居處扣得白色晶體2 包，經送
    檢驗結果，確均含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重
    合計0.205 公克、驗後淨重合計0.185 公克）之事實，有高
    雄市立凱旋醫院98年10月28日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷
    可參（見98年度偵字第24740 號卷第130 頁），自應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

                  刑事第七庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
