【裁判字號】    99,審交訴,199
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           99年度審交訴字第199號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
519 號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年八月二十三日合議由受命法官獨任就過失傷害
部分進行簡式審判程序之裁定，應予撤銷。
    理  由
一、本件被告劉新因過失傷害案件，前經本院於民國99年8 月23
    日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院認為本件不
    應進行簡式審判程序，原裁定應予撤銷（至公共危險即肇事
    逃逸部分，原簡式審判程序之裁定仍生效力）。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭    審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  顏銀秋
                                    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
