【裁判字號】    99,婚,647
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第647號
原      告  吳俊德
被      告  林鳳娟
上列當事人間聲請離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有規定。次按，婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不
    成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死
    亡時住所地之法院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居
    所地者，得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條
    第1 項定有明文。又該條項所稱之「專屬夫妻之住所地」，
    係指專屬夫妻「共同」住所地之法院而言（最高法院95年度
    臺抗字第595 號裁定意旨參照）。
二、經查，本件原告主張兩造於民國92年3 月20日結婚，結婚時
    雙方約定共同居住在台北縣土城市○○路○ 段21巷6 弄20號
    5 樓，婚後兩造一同居住於前揭住所。詎被告於95年9 月13
    日，因遭查獲從事妨害風化情事而強制出境，未再來臺與原
    告共同生活，迄今已近4 年，原告乃以兩造間有難以維持婚
    姻之重大事由，訴請本院准其與被告離婚。而原告目前位於
    高雄縣大社鄉○○路84巷87號9 樓之住所，係原告於99年間
    方開始租屋居住，足見兩造夫妻共同住所地，應在台北縣土
    城市○○路○ 段21巷6 弄20號5 樓，且被告因從事妨害風化
    情事遭查獲時，係居住於前揭住所，是訴之原因事實之發生
    地亦應在兩造夫妻前開共同住所，均不在本院轄區，本院並
    無管轄權。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移轉於其管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
                            書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
