【裁判字號】    99,審交簡,2699
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1374號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除增列被告於本院審理時之自白及高
    雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表為證據
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件) 。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，同時致告訴人甲○○及陳００受
    有傷害，觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條論以
    一過失傷害罪。被告肇事後並未逃逸，留於現場製作筆錄，
    此有卷附高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表在卷可稽，其自首而接受裁判，應依刑法第62條前段減
    輕其刑。
三、爰審酌本件車禍肇事原因為被告疏於注意前方路況及未禮讓
    告訴人機車先行，致與告訴人機車發生擦撞，告訴人因此受
    有如附件起訴書所載之傷害，又被告事後雖多次承諾欲與告
    訴人和解，惟迄今未賠償被害人，及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情節，諭知主文所
    示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    交通法庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                               書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度調偵字第1374號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路106巷29號4
                        樓
                        現居高雄市鼓山區○○○路87號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國98年8 月16日下午1時許，駕駛車牌號碼1902-
    WS號自小客車，沿高雄市○○區○○街東往西方向行駛，於
    行經鼎盛街與成功一路之路口，原應注意車輛行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，且行經無號誌之交岔路口時，應減速慢
    行之，作隨時停車之準備，而依當時情形又無不能注意之情
    事，竟疏未減速並留意前方路況，適有甲○○騎乘車牌號碼
    ZCF-236號輕型機車搭載其子陳○○（96年6月出生），沿成
    功一路北往南方向行駛至前述路口，因避煞不及，而遭丙○
    ○所駕駛之自小客車之車頭撞擊其機車左側車身，甲○○與
    其子陳○○因而均人車倒地，甲○○並受有左膝皮下血腫、
    雙膝擦挫傷之傷害，陳○○則受有頭部外傷併頭皮血腫、顏
    面擦傷及前胸挫傷之傷害。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│   證  據  名  稱     │    待  證  事  實      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告丙○○於本署偵查中│渠坦承於上揭時、地駕車不│
│    │之自白                │慎撞擊告訴人甲○○所騎乘│
│    │                      │之機車，致甲○○、陳○○│
│    │                      │倒地受傷之事實。        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │證人甲○○於偵查中之證│其騎乘機車搭載其子陳○○│
│    │述（已具結）          │於上述時、地，遭被告之自│
│    │                      │小客車撞擊，致其與其子均│
│    │                      │倒地受傷之事實。        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │道路交通事故現場圖、道│被告於上揭時間駕車至前開│
│    │路交通事故照片、高雄市│路口，未禮讓告訴人之機車│
│    │政府警察局交通大隊事故│，致其休旅車之車頭撞擊告│
│    │分析研判表            │訴人所騎乘之機車左側車身│
│    │                      │，造成告訴人及其子陳○○│
│    │                      │受傷之事實。            │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 四 │甲○○、陳○○之診斷證│告訴人與其子陳○○因車禍│
│    │明書各1份             │受有犯罪事實欄所載傷害之│
│    │                      │事實。                  │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    復審酌被告犯後態度不佳，業已當庭承諾賠償告訴人損失，
    卻再三毀約，毫無和解誠意，請從重量刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
