【裁判字號】    99,審訴,2795
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2795號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
                    （現寄押於高雄第二監獄）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3855號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑捌月；又犯施用第二級
毒品罪，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經送觀察勒戒，
    至90年11月28日執行完畢出所，並由臺灣高雄少年法院以90
    年度少調字第1648號裁定不付審理確定。又於91年間，因施
    用毒品案件，再送觀察勒戒，至91年12月17日執行完畢出所
    ，並經臺灣屏東地方法院少年法庭以91年度少調字第320 號
    裁定不付審理確定。詎其仍不知悔改與戒除毒癮，復基於施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年5 月17日中午某時，在高雄市○○區○○路上「鴻萊賓
    館」307 號房內，以將海洛因摻入香菸吸食之方式，及以將
    甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙氣之方式，分別施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣
    其於99年5 月17日下午3 時許，在高雄市○○區○○路與苓
    中路口為警攔檢盤查，經採集其尿液送驗後，結果呈安非他
    命、甲基安非他命、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
 (一) 高雄市立凱旋醫院99年6 月2 日濫用藥物尿液檢驗報告、保
    安警察大隊刑案移送專責組偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿
    液採證代碼表各1 份。
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
 (一) 被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，執行完畢後經
    裁定不付審理確定，又因於5 年內施用毒品，而送觀察、勒
    戒，雖該2 次觀察、勒戒時，被告均未滿18歲，該上開2 次
    不付審理之裁定亦已依少年事件處理法第83條之1 第1 項規
    定視為未曾受宣告，惟查毒品危害防制條例係為防制毒品危
    害所制定之特別規定，就少年涉犯該條例案件之處理程序而
    言，該條例為少年事件處理法之特別法，應優先適用該條例
    相關規定。該條例第20條規定係以施用毒品之次數（或再犯
    時有無繼續施用傾向）來認定是否對施用毒品者予以刑罰，
    不但未將少年時期施用毒品之次數排除，反將之列入。故如
    於未滿18歲時，於觀察、勒戒執行完畢5 年內再施用毒品，
    復經觀察、勒戒執行完畢，其於18歲之後再次施用毒品，檢
    察官即應提起公訴（91年11月6 日臺灣高等法院暨所屬法院
    九十一年法律座談會刑事類提案第13號法律問題及研討結論
    參照）。查被告既於「初犯」經觀察、勒戒後，曾於5 年內
    再犯，經依法裁定觀察、勒戒，本案已屬3 犯以上，與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，且
    因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經
    觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合
    ，合先敘明。
 (二) 海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命則為同項第2 款規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒
    品後，進而施用，其持有之低度行為均應被施用高度行為所
    吸收，不另論其持有第一級、第二級毒品罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前於90、91年間先後經觀察、勒戒後，仍未
    能戒斷毒癮，又因施用毒品而經臺灣屏東地方法院以99年度
    訴字第243 號判刑確定，顯見其對毒品之依賴情形非輕，實
    因使被告暫與毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並考量被告
    犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                 書記官 楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
