【裁判字號】    99,審交易,858
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第858號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第817 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月1 日晚上10時30
    分許，駕駛車牌號碼ZD-0897 號自用小客車，途沿高雄市三
    民區○○○路由西向東行駛至該路段與民族一路交岔路口而
    欲左轉民族一路時，本應注意車輛行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行，且依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，且無其他不能注意之
    情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，貿然左轉，適
    有告訴人乙○○騎乘車牌號碼YD3- 291號重型機車，沿天祥
    二路由東向西行駛至前揭路口，兩車遂發生擦撞，致告訴人
    人車倒地，受有左內踝骨折、肢體擦挫傷之傷害。而被告於
    肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事
    實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而接受裁判。
    因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第 3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告與告訴人乙○
    ○已於本院調查中即民國99年7 月28日經高雄市三民區調解
    委員會調解成立，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有高雄市
    三民區調解委員會99年民調字381 號調解書影本及刑事撤回
    告訴狀附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                   書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
