【裁判字號】    99,交聲,2420
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2420號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  鉅商租賃有限公司
代  表  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，不服高雄市政府
交通局民國99年8 月19日所為高市交裁字第裁32-VP0000000號裁
決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
鉅商租賃有限公司不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）鉅商
    租賃有限公司以經營租車為業，於民國99年3 月19日23時起
    至同年月23日21時15分止，將所有車牌號碼1470-VV 號租賃
    小客車出租予曾耀正，嗣該車輛於99年3 月20日4 時58分許
    ，經駕駛行經台一線南向406.1 公里（內埔豐田段）處時，
    為現場固定式違規測速照相設備攝得在速限每小時70公里之
    路段，以時速140 公里行駛，超速70公里之違規事實，經屏
    東縣政府警察局（下稱舉發機關）舉發後，異議人業於99年
    6 月28日，即違規通知書所示99年7 月24日之應到案日前，
    檢具租賃契約書、曾耀正之駕駛執照影本，以書面向高雄市
    政府交通局（下稱原處分機關）告知前揭違規應歸責於曾耀
    正，詎該局仍於99年8 月19日以高市交裁字第裁32-VP00000
    00號裁決書，依違反道路交通管理處罰條例第43條第1 項第
    2 款、第24條、第63條第1 項第3 款（裁決書漏載本條項）
    規定，對異議人即車主處以罰鍰新臺幣（下同）8,000 元，
    並記違規點數3 點及應參加道路交通安全講習之處分，與法
    尚有未合，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車行車速度，超過規定之最高時速60
    公里以上者，處新臺幣6 千元以上2 萬4 千元以下罰鍰，並
    當場禁止其駕駛；汽車駕駛人之行為有經以科學儀器取得證
    據資料證明其行為違規，當場不能攔截製單舉發者，得逕行
    舉發；其逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明
    之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，道路交通管理
    處罰條例第43條第1 項第2 款、第7 條之2 第1 項第7 款、
    第4 項分別定有明文；又本條例之處罰，受舉發違反道路交
    通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人
    者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，
    檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應
    歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理，道
    路交通管理處罰條例第85條前段著有規定。
三、經查：
  (一)異議人以經營租車為業，因其所有之車牌號碼1470-VV 號租
    賃小客車於前時、地，經固定式違規測速照相設備攝得在速
    限每小時70公里之路段，以時速140 公里行駛，超速70公里
    之違規事實，經舉發機關製單舉發後，異議人於99年6 月28
    日，即違規通知書所示99年7 月24日之應到案日前，以該車
    於99年3 月19日23時起至同年月23日21時15分止，係出租予
    曾耀正使用，並檢具租賃契約書、曾耀正之駕駛執照影本為
    證，向原處分機關告知應歸責之人，有舉發違反道路交通管
    理處罰事件通知單、採證照片及逕行舉發案件汽車所有人提
    供違規駕駛人申報書暨所附文件在卷可憑，足認異議人已依
    前述規定，於期限內完成申請轉歸責之程序。
  (二)又本件經異議人告知應歸責之人後，原處分機關乃將本案移
    由交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站發函通知曾耀正
    將就其承租車號1470-VV 號車輛有上述超速違規之事實加以
    裁決，而曾耀正接獲通知後，復於99年7 月16日提出書面聲
    明略以：其駕照及身分證於3 月間被偷，後查知係遭其受通
    緝之堂弟曾正雄（身分證統一編號為Ｚ000000000號）所盜用
    等語，有交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站99年7 月
    6 日高監屏字第0990019482號函及曾耀正之申請書附卷可按
    ，而查其所稱曾正雄之前案紀錄，確有多項犯罪前科，並自
    98年10月12日經本院發布通緝，迄99年4 月7 日始經緝獲到
    案，有曾正雄之臺灣高等法院被告前案紀錄表、通緝記錄表
    存卷可考，復比對曾耀正申請書及該車租賃契約書之筆跡，
    亦顯非同人所為，足徵曾耀正上揭申訴內容尚非無稽，堪認
    本件實際駕車違規之人應非異議人無訛。
四、綜上所述，本件異議人即上開違規車輛車主既已依法完成於
    舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關
    證據及應歸責人相關證明文件，向原處罰機關告知應歸責人
    之法定要件，復能證明違規駕駛者確有其人，乃原處分機關
    仍以前開裁決對異議人處罰，於法即有未合，應由本院依法
    撤銷其裁決，而為異議人不罰之裁定。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
