【裁判字號】    99,聲,1312
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1312號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2704號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行拘役柒
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等2罪，先後判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第6款之規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定，聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾120 日，刑法第53條、第51條第6 款分別定有
    明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等2罪，先後經判處如附表所示之
    刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份及各該確定判決在卷可稽。茲聲請人聲
    請定其應執行之刑，本院審核認為正當，爰按前揭說明，定
    應執行刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十九庭      法  官   吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官   林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
