【裁判字號】    99,聲減,91
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第91號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２、３之罪，均減刑如附表編號１、
２、３所載，與附表編號４所列不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑肆年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間分別犯如附表所示施用
    第一級毒品等罪，經附表所示法院分別判處如附表所示之刑
    ，且均經確定。又附表１、２所示之罪所處之刑，曾經本院
    94年度訴緝字第157 號判決定執行刑1 年4 月；又附表３所
    示之罪，則經本院97年度聲減字第410 號裁定減刑，並與附
    表４所示之罪，定應執行刑3 年5 月，並令入勞動場所強制
    工作3 年在案。有上開法院判決、裁定、台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯如附表所列編１、２、３之犯
    罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號４所列不應減刑之
    犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    4     日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
