【裁判字號】    99,婚,31
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度婚字第31號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國99年8 月11日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告甲○○係台灣地區人民，於民國91年12
    月9 日與大陸地區人民即被告乙○○結婚，婚後兩造以高雄
    市○○區○○路306 號3 樓之3 住所同居生活，惟被告來台
    後與原告同住一段時間，返回大陸地區後即未再來台，自此
    一去不返，致原告婚姻生活處於有名無實之狀態，迄今已逾
    3 年，被告未與原告生活，又無不能與原告生活之正當事由
    ，是被告上述行為，主觀上有違背同居之情事，客觀上亦有
    拒絕同居之事實，兩造之間個性、理念已無交集，倘任何人
    之婚姻情狀同處於原告知情狀者，勢必喪失維持婚姻之意欲
    ，原告已無法忍受，為此爰依民法第1052條第2 項規定，請
    求判決離婚等語，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於91年12月9 日結婚
    之事實，業經原告提出戶籍謄本、結婚證書各1 件為證，堪
    信真實，依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，其判
    決離婚之事由自應適用台灣地區之法律，合先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書、結婚證書及被告入出國日期證
    明書各1 份為證；並經證人即原告姐林碧珠到庭證述：伊妹
    妹（原告）結婚對象叫乙○○，是大陸人，妹妹說他們是透
    過朋友介紹，那個朋友就不知道，是要結婚前跟我說的，聽
    說是要公證結婚。原告說跟被告個性不合，生活差異，想要
    離婚，伊有見過被告，是剛好回去家裡看到他，看起來很老
    實等語明確（見5 月10日言詞辯論筆錄）。是原告主張原告
    與被告結婚後，曾與原告共同居住於高雄，嗣於93年3 月13
    日出境返回大陸大區後，自此未返回台灣地區，自此兩造未
    共同生活，且斷絕聯絡，婚姻關係顯難以繼續維持，核與前
    開證據資料相符，堪認原告之主張為真實。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，雖被告婚後曾來台與原告同
    住於高雄市○○路306 號3 樓之3 ，惟被告竟於93年3 月13
    日出境返回大陸，自此一去不返，經原告四處搜尋皆無所獲
    ，兩造分居迄今已逾6 年，夫妻間感情業已因分居及久未聯
    繫互動而日趨淡薄，甚至蕩然無存，而原告既已提起本件離
    婚訴訟，益徵兩造主觀上應皆無維持婚姻之意願，客觀上亦
    堪認兩造婚姻確有難以維持之重大事由存在，且該事由之肇
    因應係可歸責於兩造，從而，原告依民法第1052條第2 項訴
    請離婚，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
