【裁判字號】    99,審訴,1294
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            99年度審訴字第1294號
原      告  嘉品公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  翟永濠
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國99年8 月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主   文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十三年八月一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國90年9 月1 日起受僱於原告，並
    派駐於「湖山春曉社區」擔任管理員，於91年3 月1 日晉升
    為管理主任，詎被告自91年5 月起至92年7 月止，陸續侵占
    上開住戶所繳交管理費共計新臺幣（下同）1,259,130 元，
    於事蹟敗露逃亡前，又盜領「湖山春曉社區」於臺灣中小企
    業銀行帳戶內活期存款40萬元，被告所涉侵占、背信犯行，
    業經原告提起刑事告訴，由臺灣高雄地方法院檢察署以93年
    度偵字第8212號偵查中，原告已於93年7 月31日賠付「湖山
    春曉社區」120 萬元，爰依侵權行為及債務不履行之法律關
    係，請求被告賠償損害，而請求本院為擇一勝訴之判決，並
    請求自賠付翌日起算法定遲延利息。並聲明：如主文第1 項
    所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。經查，本件原告主張
    之前開事實，業據其提出與所述相符之臺灣高雄地方法院檢
    察署通緝書、和解書、湖山春曉社區管理委會會議記錄等為
    證，而被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，本院依調查證據之
    結果，應認原告之主張為真實。從而，原告本於侵權行為之
    法律關係，請求被告給付120 萬元，及自原告賠付湖山春曉
    社區120 萬元翌日即93年8 月1 日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息，為有理由，應予准許。又本院既已就原告主張
    依據侵權行為損害賠償請求權為原告勝訴之判決，則原告另
    依債務不履行之法律關係請求本院為擇一勝訴之判決部分，
    自無審酌必要，併此敘明。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
