【裁判字號】    99,簡,988
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第988號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第22517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之白色麻袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行「甲
    ○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4月確定，甫於民
    國99年3 月2 日執行完畢」，應更正為「甲○○因竊盜等案
    件，經本院分別以97年度簡字第1393號、97年度審訴字第
    1173號、97年度易字第779 號及97年度審訴字第3688號各判
    處應執行有期徒刑4 月、7 月、6 月、8 月確定，上開各罪
    經本院以98年度審聲字第1935號裁定應執行刑有期徒刑1 年
    10月確定，於99年3 月2 日縮刑期滿執行完畢」；第5 行鋼
    筋價值應補充為「新台幣300 元」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有上述所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告正值青壯，
    不思以正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖不法利益，率爾
    竊取他人財物，惟其犯後坦承犯行，及所竊得之財物業據被
    害人乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之白色麻袋1 個，係被告所有供犯罪所
    用之物，業據其於警詢及偵查中供陳不諱，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
