【裁判字號】    99,審簡,3413
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3413號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第4618號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之口徑9mm 制式子彈壹顆，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。爰審酌被告明知非法持有子彈，對社會
    治安造成之隱藏危害甚大，為法律所嚴加取締，竟仍予以持
    有，其行為對社會安全威脅不輕，破壞社會秩序，惡害非輕
    。惟念及被告犯後坦承犯行，且雖持有前揭子彈，但尚查無
    以之從事犯罪，並參以其持有子彈之數量僅2 顆，持有期間
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌上開犯罪情狀，
    就有期徒刑及罰金部分，分別諭知如主文所示之易科罰金及
    易服勞役折算標準，以資懲儆。扣案之口徑9mm 制式子彈1
    顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑定後，認具殺傷力之事
    實，有內政部警政署刑事警察局99年3 月4 日刑鑑字第0990
    022000號鑑驗書在卷可參（詳偵查卷第11頁），因係屬違禁
    物，不問屬於犯人與否，爰依刑法第38條第1 項第1 款之規
    定，宣告沒收之。另扣案之口徑9mm 制式子彈1 顆，因已試
    射，不具殺傷力，非違禁物；且扣案之彈匣3 個、塑膠握柄
    4 個、槍身滑套軌1 個、槍管2 支、手槍下槍身1 個等物，
    亦非屬內政部所公告之槍砲主要組成零件，有內政部99年6
    月8 日內授警字第0990871186號函可稽，爰均不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本罪論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
