【裁判字號】    98,審簡,6763
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反商標法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因違反商標法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（9
8 年度偵字第26960 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○、乙○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權
之商品罪，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除更正並補充如下外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄更正為：丙○○、乙○○均明知『MILDSEVEN 7
    及圖』、『MILD SEVEN及圖』、『ORIGINAL BLUE 』『（
    Typhoon ）圖』業經日本商日本香菸產業股份有限公司，向
    我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，並取得指定用於煙、
    煙草等商品之商標專用權，現均仍在專用期間內；且乙○○
    於民國97年11月24日15時至16時許在高雄縣大寮鄉○○路○
    ○路段上，向真實姓名年籍不詳自稱「劉先生」之成年男子
    所販入標有仿冒『MILD SEVEN』、『ORIGINAL BLUE 』、『
    （Typhoon ）圖』商品名稱及圖樣之香菸共5,500 包，係未
    經商標權人日本商日本香菸產業股份有限公司同意使用之商
    品；且上開香菸包裝上虛偽標示原產地為『日本』。詎乙○
    ○及丙○○竟共同基於販賣仿冒商標商品及販賣虛偽標記原
    產國商品之犯意，先由乙○○於上開時地販入如附表所述之
    香菸商品後，再由丙○○於97年11月25日以車牌號碼WL-632
    0 自小貨車載運上開仿冒商品至大寮鄉○○村○○路1 之17
    號存放，嗣於同日下午14時10分許在高雄縣大寮鄉○○路13
    巷巷口處，為警查獲，並扣得如附表所示之仿冒香菸，始悉
    上情。
 (二) 證據並所犯法條欄一、第6 行至第13行更正並補充為「被告
    丙○○辯稱：伊是受乙○○指示，欲將系爭香菸載運至土地
    公廟，但伊拿到貨時，看不到裡面是什麼貨品，故不知道是
    所載運者是仿冒香菸云云」。
 (三) 證據並所犯法條欄（一）第2 行關於「...5500 包乙節，有
    ... 」之記載補充為「...5500 包，且系爭香菸之外包裝上
    均標示有原產地國為日本之文字乙節，有系爭香菸照片..」
 (四) 證據並所犯法條欄（二）更正並補充為：
  1.被告丙○○雖以上開情詞置辯，然被告丙○○自承在檳榔攤
    販賣菸品、且已販賣1 年多等語（見本院卷第44頁），則其
    對於煙品之來源、真偽應較一般人有較高之辨識能力；加以
    其前於92及93年間，已因違反菸酒管理法案，經本院分別判
    處拘役59日及有期徒刑5 月確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，其對煙品真偽亦應有較高之察覺性，另扣
    案裝放系爭香菸之紙箱除其中部分外包紙箱上記載「海馬牌
    紙帶膠帶」外，餘外包裝上均載有『MILD SEVEN』、『
    ORIGINA LBLUE 』及『（Typhoon ）圖』，亦有系爭現場照
    片附卷可憑（見98他字第796 號卷第59至第61頁），既然被
    告因業務之故能熟知煙品經銷管道且對於真偽煙品有較高察
    覺性，則被告在高屏橋下自姓名年籍不詳之劉先生處取得系
    爭載運物品時，即應能有所警覺並能從紙箱外觀推知其欲載
    運者為仿冒煙品，是被告辯稱不知所載運物品之內容云云，
    即屬事後卸責之詞，而不足採。
  2.又被告2 人均辯稱，上開煙品是要載運去中庄村仁愛路279
    巷196 之1 號土地公廟作為謝神之用，並非供販賣使用云云
    ，惟查，被告丙○○於本院審理時自承以經營檳榔攤及販賣
    煙品為業，已如前述，而被告丙○○於本案發生後之97年12
    月17日又為警查獲在翁園路1 之17號又放置大量菸品，足證
    上開處所為被告丙○○放置煙品之倉庫；參以本案中被告丙
    ○○為警查獲之地點大寮鄉○○村○○路13巷巷口，位置接
    近上開香菸存放倉庫，且被告取得香菸處即屏東大橋至上開
    土地公廟並無行經查獲地點之必要，均有地圖附卷可參，亦
    足證被告辯稱系爭煙品將送至土地公廟云云，不足採信；此
    外，被告乙○○於偵訊時自承上開煙品價值新臺幣27萬元許
    ，然被告2 人卻均未能提出土地公廟負責聯繫及收受該煙品
    之廟方人員以供查證，亦與常情有違；再質諸被告於本院審
    理時亦自承97年7 月存放上開處所之煙品已於98年4 月時販
    售完畢（見98年度他字第796 號卷第95頁至第96頁），販售
    的對向為高雄縣市檳榔攤等語，顯見被告有順暢之銷貨管道
    ；是被告丙○○載運之終點為翁園路1 之17號之倉庫，且系
    爭煙品為供販賣所購入，應堪認定。
二、按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以
    營利為目的，將禁藥購入或賣出，有一於此，其犯罪即為完
    成（最高法院67年台上字第2500號判例參照）。是被告2 人
    明知如附表所示之香菸，係侵害日本商日本香菸產業股份有
    限公司商標專用權人商標之仿冒煙品，且香菸包裝上有虛偽
    標示之原產國記載，仍意圖販賣而購入，是核其所為，係犯
    商標法第82條販賣仿冒商標商品罪及刑法第255 條第2 項之
    明知係就商品原產國為虛偽標記之商品而販賣罪；被告2 人
    間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    ；又被告2 人以1 行為同時觸犯上開罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之販賣仿冒商標商品罪處斷
    。爰審酌被告2 人販賣仿冒商標及虛偽標示原產地商品之行
    為，非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值
    判斷形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，
    進而損及國家國際形象，暨其犯罪之動機、目的、手段、品
    信、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案如附表所
    示之仿冒『MILD SEVEN』『ORIGINAL BLUE 』商標圖樣香菸
    ，係供被告犯本罪所用之物，不問屬於被告與否，應依商標
    法法第83條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第255 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
 附表
┌────┬──────────────┬────┐
│商品名稱│        仿冒商標            │  數量  │
├────┼──────────────┼────┤
│ 香菸   │「MILD SEVEN ORIGINAL BLUE」│5000包  │
├────┼──────────────┼────┤
│ 香菸   │「MILD SEVEN」LIGHT         │500包   │
└────┴──────────────┴────┘
附錄本罪論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
中華民國刑法第255條
（對商品為虛偽標記與販賣陳列輸入該商品罪）
意圖欺騙他人，而就商品之原產國或品質，為虛偽之標記或其他
表示者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元以下罰金。
明知為前項商品而販賣，或意圖販賣而陳列，或自外國輸入者，
亦同。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第26960號
                                      98年度偵字第32348號
     被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○路1之17號
                         居高雄縣大寮鄉○○路579號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺南縣佳里鎮○○路39號
                         居高雄縣鳳山市○○○路60巷32號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○明知其向真實姓名年籍不詳，自稱「劉先生」之成年
     男子所販入標有仿冒「MILD SEVEN 7」、「MILD SEVEN」、
     「Typhoon」、「ORIGINAL BLUE」等商標名稱及圖樣之香菸
     ，係未經商標權人日本香煙產業股份有限公司同意使用之商
     品，又明知其所購仿冒之「MILD SEVEN ORIGINAL BLUE」、
     「MILD SEVEN LIGHT」牌香菸包裝上虛偽標示原產國為「日
     本（英文）」，仍意圖營利，基於販賣仿冒商標商品、販賣
     虛偽標記原產國商品之犯意，於民國97年11月24日15至16時
     許間，在高雄縣大寮鄉○○路上，以不詳價格，向自稱「劉
     先生」之成年男子販入「MILD SEVEN ORIGINAL BLUE」香菸
     5000包、「MILD SEVEN LIGHT」500包，伺機販售給不特定
     人牟利，並聯繫有犯意聯絡之丙○○，指示丙○○於翌日上
     午9時許，駕車前往屏東大橋下往大樹方向路口處，載運所
     販入之仿冒香菸。嗣於97年11月25日14時10分許，丙○○駕
     駛車號WL-6320號自小貨車載運上開仿冒香菸，行經高雄縣
     大寮鄉○○路13巷口處，為警查獲，並扣得仿冒香菸1批。
 二、案經日本香煙產業股份有限公司告訴及本檢察官自動檢舉偵
     辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○、丙○○均矢口否認有違反商標法之犯行，
     被告乙○○辯稱：上開菸品是我以1 條（共10包）香菸新臺
     幣（下同）500 元之價格，向某自稱「劉先生」之人購買，
     總價約27萬餘元，目的為了酬謝神蹟還願之用，而「劉先生
     」給我的聯絡電話，我未保存下來，現已無從聯繫云云；而
     被告丙○○先於查獲時陳稱：是綽號「小羅」之男子要我前
     去屏東大橋下載運香菸，並指示載往大寮鄉某包公廟交給劉
     姓男子，我不知道是仿冒香菸云云（參見97年11月25日行政
     院海岸巡防署海洋巡防總局第四海巡隊調查筆錄），其後於
     本署偵查中供稱：我是依乙○○指示，將上開香菸載運至土
     地公廟云云（參見98年2 月27日本署詢問筆錄），嗣於本署
     偵查中再改稱：我錯了（並當庭下跪），我知道是仿冒香煙
     ，購買香菸是為了送給廟方云云（參見本署98年4 月24日詢
     問筆錄）。經查：
 （一）被告丙○○於前揭時、地為警查獲並扣得「MILD SEVEN」
       香菸5500包乙節，有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表1 份
       、查獲照片10張在卷可稽，又扣案之「MILD SEVEN」香菸
       經送傑太日煙國際股份有限公司鑑定之結果係屬仿冒品之
       事實，亦有該公司97年12月8 日JTＺ00000000002號函、經
       濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢資料4 紙附卷足憑
       ，是扣案之香菸係屬仿冒菸品無訛。
 （二）參以被告丙○○於本案偵查中，供詞矛盾反覆已如前述，
       若非為掩飾不欲人知之犯罪情節，當不至於前後陳述不一
       ；況被告丙○○於本案發生後，另於97年12月17日在其位
       於高雄縣大寮鄉○○路1 之17號戶籍地，為行政院海岸巡
       防署海岸巡防總局南部地區巡防局查扣1批總數3萬8105包
       之疑似仿冒菸品（事後查證均屬真品，並已發還），於該
       案調查過程中，被告丙○○從事菸品販售已有2 年時間之
       情，亦據被告丙○○自承明確，此經調閱該案卷宗並有調
       查筆錄附卷為憑，被告丙○○既係以販賣香菸為業，應有
       足夠智識辨認扣案香菸之真偽，並應知悉「MILD SEVEN」
       香菸之正常進貨管道為何，而現今市面上偶有偽菸出現，
       警方查獲偽菸之消息時有所聞，同行間難免有資訊交流之
       專業背景及警覺性，被告丙○○對上情理當知之甚詳，實
       難謂不知該批香菸係仿冒品。
 （三）又被告乙○○雖以前情置辯，然衡諸常情，若被告乙○○
       確係透過合法管道販入仿冒「MILD SEVEN」香菸，以總價
       27萬餘元之香菸而言，其所購入之價值不斐，應會於遭查
       獲後，設法主動向出售該批仿冒香菸之人查詢該批香菸之
       來源，並立即辦理退貨、索賠事宜，然被告乙○○竟未保
       留「劉先生」之聯絡方式，致事後無法查詢該批香菸之確
       切來源及與出售該批香菸之人取得聯繫，其疏忽至此，實
       不合常理，是被告乙○○此部分所辯，不足採信。
 （四）綜上所述，被告2 人所辯均係飾卸之詞，不足採信，本件
       事證明確，渠等犯嫌堪予認定。
 二、按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以
     營利為目的，將之購入或賣出，有一於此，其犯罪即屬既遂
     （最高法院67年台上字第2500號判例意旨參照），被告乙○
     ○、丙○○既係基於販賣圖利之意思，而取得仿冒商標之香
     菸，雖尚未賣出，仍為販賣既遂。是核被告2 人所為，係犯
     刑法第255條第2項、第1 項之明知係就商品之原產國為虛偽
     標記之商品而販賣、商標法第82條販賣侵害他人商標之商品
     等罪嫌。被告2 人有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯
     。又被告2人以1行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，
     請依刑法第55條規定，從一重處斷。至扣案之仿冒「MILD
     SEVEN ORIGINAL BLUE」香菸5000包、「MILD SEVEN LIGHT
     」500 包，請依商標法第83條規定宣告沒收。
 三、至告訴人日本香煙產業股份有限公司指稱：扣案之仿冒香菸
     包裝盒上，印有不實之製造公司名稱、管理編號、條碼等字
     樣，足以對外表示香菸係告訴人生產或授權生產之一定用意
     證明，被告2 人於購入仿冒香菸時，同時行使偽造之準私文
     書，足以生損害於告訴人，且該批香菸含有對人體健康有重
     大危害物質，因認被告2人另涉有刑法第216條、第210 條、
     第220條第1項行使偽造準私文書及違反菸酒管理法第49條第
     2 項等罪嫌。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定
     犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。經查：（一
     ）本件查無證據足認被告2 人於販入上開仿冒香菸後，確已
     販出，自難僅憑告訴人片面指訴，遽認被告2 人已販賣而交
     付仿冒香菸予不特定人，而有行使偽造準私文書之行為。（
     二）另上開扣案之香菸是否含有對人體健康有重大危害之物
     質，無足夠證據證明被告2人有違反菸酒管理法第49條第2項
     之犯行。然此部分如成立犯罪，因與前揭聲請簡易判決處刑
     部分，有想像競合犯之關係，屬於裁判上一罪，應為聲請簡
     易判決處刑之效力所及，爰不另為不起訴之處分，併此敘明
     。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                           檢  察  官  甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                           書  記  官  劉晚霞
 所犯法條：
 中華民國刑法第255條
 （對商品為虛偽標記與販賣陳列輸入該商品罪）
 意圖欺騙他人，而就商品之原產國或品質，為虛偽之標記或其他
 表示者，處1年以下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金。
 明知為前項商品而販賣，或意圖販賣而陳列，或自外國輸入者，
 亦同。
 商標法第82條
 明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
