【裁判字號】    99,消債清,147
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第147號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人甲○○自民國九十九年八月三十一日上午十一時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理    由
一、按，更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定
    可決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開
    始清算程序，消債條例第61條定有明文。又，法院開始清算
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；
    法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生
    或清算程序，消費者債務清理條例條例第16條第1 項、第83
    條第1 項亦有明定。
二、本件聲請人前向本院聲請更生，雖經本院以98年度消債更字
    第1045號裁定准予開始更生程序在案，惟聲請人所提出之更
    生方案，就其高達新台幣（下同）5,152,394 元之更生債權
    額，僅願以每月為一期、每期償還5,940 元、共72期，清償
    總額共427,680 元，清償成數僅有11.94%之方式清償，經本
    院司法事務官通知債權人表示意見後，超過半數之債權人表
    示不同意該更生方案，而未能依消債條例第59條、第60條規
    定經債權人會議或書面決議可決，本院司法事務官因上開更
    生方案難期公平、妥適，亦無可行，而未依職權予以認可，
    且因本件未據聲請人再行提出其他更生方案，以憑為更生期
    間清償債務之依據，乃簽請本院民事庭裁定開始清算程序。
    經查，更生方案係以債務人依其現有固定收入，有履行更生
    方案之可能為前提，本件聲請人於民國97年10月31日自恩智
    浦半導體股份有限公司離職，自98年1 月至7 月領有失業補
    助每月24,060元，有聲請人之離職證明書、98年7 月29日陳
    報狀等資料在卷可稽（消債更卷第86頁至第87頁、第156 頁
    ），又本院司法事務官於更生程序進行中命聲請人陳報離職
    迄今之收入狀況，以查明聲請人是否有無固定收入，經聲請
    人函覆表示其自離職後，迄今尚無固定收入來源，亦有聲請
    人99年4 月26日陳報狀在卷可稽（司執消債更卷第207 頁）
    ，堪認聲請人現並無薪資、執行業務所得或其他固定收入，
    不符消費者債務清理條例第64條第1 項，得逕以裁定認可更
    生方案之要件，揆諸首揭規定，自應由本院以裁定開始清算
    程式，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        民事第四庭  法  官  郭文通
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
