【裁判字號】    99,審訴,2401
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2401號
具保人  即
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告即具保人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國99年2 月9 日指定保
    證金額新臺幣3000元，由被告繳納現金後，已將被告釋放。
    然被告經本院依其住所傳喚，以及經本院派警拘提，被告均
    未到案，此有本院被告傳票送達證書、拘票、報告書各1 份
    附卷可稽，而被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 份在卷足參，足見被告已經逃匿
    ，揆諸前揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                法  官  曾子珍
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
