【裁判字號】    99,聲,1155
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度聲字第1155號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第2805號），本院裁定如下：
    主    文
扣案新台幣壹仟元紙鈔壹張，沒收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以99年度偵字第18835 號為緩起訴處分
    確定，扣案之新台幣1 千元紙鈔1 張，係被告因犯罪所得之
    物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查，本件被告因妨害風化案件，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第18835 號為
    緩起訴處分確定，此有緩起訴處分書、刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可稽，而扣案之新台幣1 千元紙鈔1 張為被告所
    有，且係被告因犯妨害風化罪所得之物，業據被告供述屬實
    ，並有高雄市政府警察局前鎮分局扣押物品清單、臺灣高雄
    地方法院檢察署贓證物款收據在卷可佐，揆諸前揭說明，本
    件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應
    予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
