【裁判字號】    99,聲,719
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第719號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第420 號），本院裁定如下：
  主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點零伍零公克、
零點零參陸公克）含包裝袋均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第15
    5 號為不起訴處分確定，而扣案之海洛因2 包，因屬違禁物
    ，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款及第2 項、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以98年度
    審毒聲字第428 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以98年度審毒聲字第1188號裁定令被告入戒
    治處所施以強制戒治，於民國99年6 月24日因無繼續強制戒
    治之必要，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒
    毒偵字第155 號為不起訴處分確定，有上開裁定、臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官通知及不起訴處分書各1 份附卷可稽
    。至本件扣案之白色粉末2 包經送高雄市立凱旋醫院檢驗結
    果，均呈第一級毒品海洛因陽性反應（驗前淨重0.061 公克
    、驗後淨重0.050 公克；驗前淨重0.045 公克、驗後淨重0.
    036 公克），有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙
    在卷可參，足認扣案之物品為第一級毒品海洛因，均屬違禁
    物無訛。是聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許
    。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送
    驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，均附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事第十九庭  法  官  陳松檀
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                  書記官  洪季杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
