【裁判字號】    99,司聲,876
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第876號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○    歿
上列當事人間聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。次按人之權利能
    力，終於死亡；有權利能力者，始有當事人能力，民法第6
    條、民事訴訟法第40條第1 項，分別定有明文。本件經核，
    相對人甲○○已於民國95年2 月9 日死亡，有戶籍謄本一紙
    在卷可稽，則該債務人既已死亡，即無權利能力及當事人能
    力，聲請人於民國99年6 月18日始向本院請求對相對人通知
    行使權利，其聲請自非適法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第249 條第1 項
    第3 款，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
