【裁判字號】    99,聲,980
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第980號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯竊盜等罪，分別
    經判決確定在案並予執行，惟竊盜一罪之3 月有期徒刑受刑
    人業已執行完畢，爰聲請扣掉竊盜部分之刑度後，重新裁定
    應執行之刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受
    刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，
    刑事訴訟法第477 條定有明文。故數罪併罰有二裁判以上，
    聲請法院裁定定應執行刑之聲請人，以該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官為限，受刑人僅得請求檢察官向法院提出
    聲請，不得逕以自己名義而為聲請。若受刑人逕向法院聲請
    定其應執行之刑，自於法不合，應裁定予以駁回（最高法院
    97年度臺抗字第782 號裁定意旨參照）。職是，本件聲請人
    既非得為聲請之適格主體，其前揭聲請於法不合，自應予以
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  洪季杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
