【裁判字號】    99,聲,1406
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1406號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周復興律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提
起公訴（99年度偵字第15322 號），聲請人聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○業經審判完畢，並無逃
    亡之虞，或可能逃亡之事證，且被告有固定之居住所及固定
    之工作與家人，加上本案之行刑權、時效長達數10年，今被
    告業已坦承犯行，經完成審判程序，既有面對並接受司法制
    裁，則被告於現實上不可能為躲避執行而離鄉背井，或捨棄
    親愛的家人而逃亡一輩子，被告亦無國外置產，更無資力為
    逃亡之行為，從而被告實無逃亡之虞，再者，本件無同案被
    告，故被告顯無串證或任何滅證之虞，而羈押係為確保訴訟
    程序之進行順利，並非作為懲罰被告之手段，縱使被告所犯
    為刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之重罪，如無逃亡或湮
    滅證據導致顯難進行追訴審判或執行之危險，尚欠缺羈押之
    必要性，不得僅以被告所犯為重罪即予以羈押，爰聲請具保
    、責付或限制住居等措施代替羈押處分以停止羈押等語。
二、辯護意旨則以：被告平日有固定住居所，亦無任何逃亡管道
    ，且無任何情資抑或事證顯示被告有逃亡之虞，而被告知生
    活中心皆為法院及警方所知悉，是被告實無逃亡之虞，如命
    被告提供相當並確實之擔保金額或限制住居，應已足以擔保
    本案之追訴、審判而無繼續羈押之必要；另被告家中尚有年
    邁父母需被告照顧，且被告為家中唯一男丁，需負擔家中大
    部分生計，自被告羈押以來，年邁雙親及家人為本案而臺中
    、高雄奔波，致原本工作已岌岌可危，經濟壓力、精神壓力
    已無法承擔，現被告就其所為已坦承不諱，深具悔意，且案
    情已臻明瞭，被告亦已自白犯罪，本件相關存在事證均已扣
    押在案，被告現實上不可能湮滅、偽造、變造證據，且審理
    程序亦已辯論終結，並無勾串共犯或證人之可能，應無羈押
    之原因，且除以羈押被告之方式，尚有其他避免被告與共同
    被告聯繫或勾串之方式，例如依法監聽、限制住居、定時到
    警察單位報到追蹤等，現距離移審已過數月，公益考量已逐
    漸削弱，繼續羈押已無必要等語。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法院准
    許上開具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款所示之羈
    押原因，但已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示
    之情形，始得為之；倘被告仍具法定羈押原因而有羈押之必
    要，復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押。
四、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    訊問後，認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項運輸第三
    級毒品罪嫌重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，且被告係攜帶愷他命欲出境至菲律賓之際
    為警查獲，有相當理由足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進
    行審判而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定，於民國99年6 月30日裁定執行羈押在案。茲本件被
    告所犯運輸第三級毒品罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，且已於99年8 月31日宣判，經本院判決應處有期徒刑2 年
    10月，是被告可預期判決之刑度既重，其為規避未來確定後
    刑罰之執行，妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權
    難以實現之危險亦較大；況本件被告係在海關檢查室接受登
    機安全檢查之際，經安檢人員以X 光機掃瞄發現攜帶愷他命
    ，如未及時查獲，其早已出境至菲律賓，再參酌被告於99年
    3 月18日至同年4 月22日亦曾出境至菲律賓（見偵卷第52頁
    之入出境資料及本院訴字卷第7 頁被告所述），本件又於99
    年5 月2 日欲出境至菲律賓，入出境之時間相當接近且頻繁
    ，自有相當理由可認被告另有逃亡之虞之羈押原因，本院斟
    酌命被告具保、責付或限制住居均不足以確保審判或執行程
    序之順利進行，為確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得
    以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，應
    認羈押被告之原因仍然存在，不能因具保而消滅；至被告雖
    坦承犯行，然此等犯罪後之態度應係法院審理其所犯案件量
    刑時所考量之因素，與本院認有羈押必要之事由無關，是被
    告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。另被告尚有年
    邁雙親需照顧等節，係被告個人之家庭因素，亦不合於刑事
    訴訟法第114 條各款法定應予具保停止羈押之事由，尚難認
    為有停止羈押之法定原因存在，是被告以前揭事由聲請具保
    ，自亦無從准許，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  黃蕙芳
                                        法  官  王參和
                                        法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                        書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
