【裁判字號】    99,聲,1348
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執字第4448號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條固有規定。惟按，依刑法第53條定應執
    行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第477 條定有明文。故檢察官就數
    罪併罰之數裁判聲請定其應執行之刑者，須該案犯罪事實最
    後判決之法院，據同院檢察官之聲請，始得裁定之，其他為
    裁判之法院並無管轄權，若檢察官誤向無管轄權之法院為聲
    請，受聲請之法院自應以無管轄權而駁回其聲請。
三、經查，受刑人所犯如附表所示各罪，經臺灣高等法院高雄分
    院及本院分別判處如附表所示之刑確定，有各該刑事判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲依附表所示，
    受刑人所犯數罪犯罪事實最後判決之法院係臺灣高等法院高
    雄分院（即附表編號3 所示之罪，判決日期民國99年2 月5
    日），並非本院。故聲請人向無管轄權之本院為本件聲請，
    於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
