【裁判字號】    99,審交易,627
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第627號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
703 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月18日下午7 時35
    分許，駕駛車牌號碼ZW- 7786號自小客車，沿高雄縣鳳山市
    ○○路○段191 巷由南往北方向行駛至與光復路二段交岔口
    時，即左轉彎駛入光復路二段由東往西方向車道，並因為了
    暫停路旁，而變換車道駛往右側之外側車道。適有告訴人甲
    ○○騎乘車牌號碼YCE-791 號重機車，在乙○○所駕駛之自
    小客車之右側，沿光復二路東往西方向外側車道直行。乙○
    ○此時本應注意於快慢車道間變換車道時應讓直行車先行，
    並注意安全距離，依該時、地之天候、視線、視距等客觀環
    境，並無令乙○○不能注意該交通規則之情形，詎乙○○仍
    疏未注意及此，未發現甲○○正在其右側直行外側車道即貿
    然變換車道往外側車道駛去。甲○○見狀後已往右閃煞不及
    ，所騎重機車之左側車身遂撞上乙○○所駕駛之自小客車右
    側車身，甲○○並因而受有左踝挫傷裂傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
