【裁判字號】    99,聲,1416
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（99年度聲沒字第562 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計驗後淨重壹點貳零柒公克，
含包裝袋參只）、摻有第一級毒品海洛因之香菸壹支、第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零貳捌公克）及殘留第二級
毒品甲基安非他命之吸食器壹組，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於民國99年8 月9 日以99年度毒偵字第1203號
    、第1262號為不起訴處分在案等情，業經本院核閱該刑事偵
    查案卷無訛；而被告於上開案件所扣得之白色粉末共3 包、
    香菸1 支經送鑑驗結果，均含海洛因成分，有高雄市立凱旋
    醫院99年2 月8 日高市凱醫驗字第12270 號、99年5 月26日
    高市凱醫驗字第13036 號檢驗鑑定書及法務部調查局濫用藥
    物實驗室99年3 月1 日調科壹字第09923004110 號鑑定書在
    卷可稽，以上粉末、香菸各確係第一級毒品海洛因（合計驗
    後淨重1.207 公克）及摻有第一級毒品海洛因之香菸無訛；
    另白色結晶1 包及吸食器1 組經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結
    果，均含甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院99年5 月
    26日高市凱醫驗字第13038 號檢驗鑑定書在卷可稽，是以上
    晶體及吸食器分別確係第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重
    0.028 公克）及殘有甲基安非他命之吸食器無訛。又以上包
    裝各該毒品之袋子（海洛因部分3 只、甲基安非他命部分1
    只）、摻海洛因之香菸1 支及殘留甲基安非他命之吸食器1
    組，衡情均與所殘留之各該毒品已難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，而與以上海洛因3 包、甲基安非他
    命1 包，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                    刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
