【裁判字號】    99,審交簡,3558
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3558號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
685 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交通
工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣貳萬元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4 之肇事逃逸罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被
    告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下，貿然駕車上路，並
    發生車禍，已對其他用路人之安全構成極大威脅，且於肇事
    後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧，不僅影響被害
    人即時救護之時機，並危及被害人之生命、身體，惡害非輕
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，且已與被害人達成和解（詳調
    偵卷第2 頁），犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，各諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。另被告雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，惟執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表參，
    其因一時失慮，致罹刑案，且犯後已與被害人達成和解，深
    有悔悟之心，諒其經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之
    虞，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩
    刑2 年，並向公庫支付新臺幣2 萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第2 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
