【裁判字號】    99,交易,64
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
602 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○於民國98年6 月25日17時5 分許
    ，駕駛車牌號碼7S-5753 號自用小貨車，沿高雄縣旗山鎮○
    ○○路台21線由南往北行駛至275.9 公里處，本應注意車前
    狀況並隨時採取必要之安全措施，且依當時天氣晴朗、日間
    自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況
    ，又無不能注意之情形，竟疏未注意即貿然直行，適有甲○
    ○騎乘未懸掛車牌（車牌號碼OTF-122 號）之重型機車沿同
    路同向由外側車道變換至內側車道時，未讓內側直行車先行
    且未注意安全距離，丙○○之車頭撞擊甲○○機車之後側車
    身，致甲○○倒地並受有頭部外傷併顱內出血、腦阻塞之傷
    害，嗣警方據報前往處理，丙○○則停留在現場並承認為肇
    事人而自首。案經甲○○提出告訴，因認被告丙○○涉犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項之過失傷害罪須
    告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，
    得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法
    第303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告丙○○因上開過失傷害行為，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。茲被告與
    告訴人甲○○達成和解，並經告訴人甲○○及告訴代理人即
    告訴人之子乙○○撤回本案對被告所為之告訴，此有訊問筆
    錄、和解筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷可稽（見本院易字卷
    第33、35、37、38頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
