【裁判字號】    99,易,1304
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1304號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9389號
），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之
    限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    證據部分並有被告於本院準備程序及審理程序之自白為證。
三、核被告所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參
    與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫
    助犯，依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告因一
    時未能深思熟慮，提供帳戶供他人從事詐財犯行，助長詐欺
    犯罪之氣焰，並危害財產交易安全及擾亂金融秩序非輕，惟
    念其並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可憑，且本件被害人因被告所提供之帳戶而遭詐騙
    之總金額為93,400元並非至鉅，被告犯後復坦認犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項
、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官   何明昌
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
