【裁判字號】    99,審交簡,3503
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3503號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第37488 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○考領有普通大貨車駕駛執照，受僱於高雄市○○區○
    ○街45號「運鴻環保股份有限公司」，負責駕駛營業用貨車
    車載運廢棄物，係從事業務之職業駕駛人，其於民國98年12
    月10日上午10時52分許，駕駛車牌號碼為092-BR號之自用大
    貨車，在高雄市○○區○○街回收廠商廚餘，沿上開路段由
    東往西方向行駛，至七賢三路欲左轉時，理應注意行近行人
    穿越道時，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警
    察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時天
    氣晴，日間有自然光線，路面鋪設柏油，乾燥無缺陷，亦無
    障礙物，且無不能注意之情事，竟疏未注意，行經行人穿越
    道時，未予暫停讓行人先行通過，因而撞擊適時沿新樂街由
    西往東方向行人穿越道行走之林冊，致林冊當場死亡。嗣乙
    ○○隨即於犯罪被發覺前，在現場向高雄市政府警察局交通
    警察大隊第三中隊鹽埕分隊警員自首而接受裁判。
二、證據：
  1.道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、照片
    。
  2.高雄市政府警察局交通大隊處理相驗案件初步調查報告暨報
    驗書、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書。
  3.被告之自白。
三、論罪：
    核被告所為，乃係犯刑法第276 條第2 項業務過失致人於死
    罪。被告係汽車駕駛人，其行經行人穿越道未依規定讓被害
    人林冊優先通行，因而致被害人林冊死亡，依法應負刑事責
    任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項加重其刑。又
    被告肇事後，在其業務過失致死犯行未為任何有偵查犯罪職
    權之公務員發覺前，向到場處理之員警承認其為肇事人等情
    ，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙在卷足憑，被告對於未被發覺之犯罪自首而接受裁判，
    應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。被告所犯之罪有上
    開加重及減輕事由，應依刑法第71條第1 項先加後減之。
四、科刑：
    爰審酌被告為從事駕駛業務之人，本應更加謹慎小心，卻未
    注意車前狀況而撞及林冊，造成被害人林冊死亡此種無法挽
    回之遺憾，其行為所造成之損害難謂輕微，惟念被告自始坦
    承犯行，並積極與被害人家屬達成和解（本院99年度審交訴
    字第16號卷第38、39頁），被告已努力彌補被害人家屬之傷
    害，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌其犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又被
    告素行良好，因一時疏失而罹刑章，經此偵審程序，當更加
    注重交通安全，應無再犯之虞，且被害人家屬甲○○亦表示
    ：「被告已依約履行完畢，保險部分也已獲賠，認為被告犯
    後的態度很好，希望法院能給被告自新機會，判輕一點」等
    語（參本院99年度審交訴字第16號公務電話記錄）等語，本
    院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官 楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
