【裁判字號】    99,審訴,2568
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2568號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2605號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1317號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再以94年度毒聲字第1878號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於95年3 月1 日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署署檢察官以95年度戒毒偵字第135 號不起訴
    處分確定。詎仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年3 月12日上午10時10分回溯72小時內某時許（
    不含公權力拘束時間），在不詳地點，以注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月12日上午9 時30分許，
    在高雄市左營區○○○路451 巷19號，因通緝案件為警查獲
    ，經其同意採集尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
 (一) 高雄市立凱旋醫院99年4 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局左營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照
    表各1 份。
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有第一級
    毒品罪。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告於偵查中否認犯行，於本院審理時方坦承犯
    罪，及被告因罹患扁桃腺癌，不堪痛苦而施用海洛因止痛，
    及其前科等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                 書記官 楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
