【裁判字號】    98,司執消債清,52
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第52號
聲  請  人
即債務人    謝岳鋼
代  理  人  李淑妃律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  東章一
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消債
    清第49號裁定開始清算程序在案，有民事裁定附卷足憑。經
    查：
    (1)債務人所有坐落高雄市○鎮區○○段三小段1156地號土地
      及其上建物387 建號（門牌號碼：高雄市○鎮區○○街39
      號3 樓）業經本院97年度司執字第84465 號強制執行事件
      拍賣完畢，執行結果已不足清償第一順位抵押權人，並無
      餘額可資清償同法第108條各項費用及債務。
    (2)債務人為要保人之保險契約，保單解約金扣除保單借款後
      約餘新台幣21,233元，分別有國泰人壽保險股份有限公司
      99年5 月19日國壽字第99050595號函、中華郵政股份有限
      公司99年5 月19日壽字第0990056539號函及電話記錄在卷
      可稽。
    (3)另債務人之配偶名下亦無財產可供請求剩餘財產差額分配
      ，亦有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、稅務電子
      閘門財產所得調件明細表在卷為憑。
三、綜上，經本院審酌上開資料，堪認本件債務人之財產應不敷
    清償本條例第108 條各款所定財團費用、財團債務等，若繼
    續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
