【裁判字號】    99,審訴,2056
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2056號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2122號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含袋，驗後淨重零點壹零零公克）沒收銷燬，
扣案之注射針筒支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第361 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以94年度毒聲字第693 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國94年11月25日停止處分出所而執行完畢，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第667 號為不起
    訴處分確定。另前因侵占案件，經本院以92年簡字第1822號
    判處有期徒刑4 月確定，於92年9 月6 日執行完畢。詎仍不
    知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年5 月19日8 時許，在其
    高雄市○鎮區○○路347 號住處，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年5 月19日14時30分許，在
    高雄市○鎮區○○路與武慶路口停等紅燈時，因形跡可疑，
    為警攔檢查獲，並扣得之第一級毒品海洛因1 包（含袋，檢
    驗後淨重0.100 公克）及其所有預備供施用毒品所用之注射
    針筒3 支，復經其同意後採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待
    因陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，高雄市政府警察局前鎮分
    局查獲煙毒麻醉藥品案件犯罪嫌疑人姓名對照表、高雄市立
    凱旋醫院96年5 月28日濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市立凱
    旋醫院96年6 月11日濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙、高雄
    市政府警察局前鎮分局扣押筆錄暨1 份，扣案之第一級毒品
    海洛因1 包（含袋，檢驗後淨重0.100 公克）、注射針筒3
    支及贓證物照片3 張，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治執行完畢後，仍未能
    徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，
    無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康
    行為，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之白色粉末1 包，經送驗結果，確呈第一級毒品海
    洛因陽性反應（含袋，檢驗後淨重0.100 公克），有高雄市
    立凱旋醫院96年6 月11日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷足參
    ，屬查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析
    離實益，應將之同視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至
    鑑驗耗損之毒品，既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬。扣案之全
    新注射針筒3 支，均為被告所有預備供施用第一級毒品所用
    之物，據其供述在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                    刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
