【裁判字號】    99,交聲,2232
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2232號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局99年7 月1 日所為之裁決（高市交裁字第裁32
-BC0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年6 月6 日下午5 時23分許，駕駛車牌號碼XX8-93
    7 號普通重型機器腳踏車行經高雄市○○區○○路與大學南
    路口時，有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違
    規行為，爰於99年7 月1 日依道路交通管理處罰條例（下稱
    道交條例）第53條第1 項、第63條第1 項之規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨則略以：異議人未收到罰單，以致罰單過期，
    爰請求依原罰單之罰款處罰。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦有明文。次按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條定有明文，
    故應依行政程序法第72條第1 項前段：「送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之」定其送達程序。再者，
    行政程序法第73條第1 項同規定：「於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員」。
四、經查，前開違反道路交通管理事件裁決書，已由中華郵政股
    份有限公司投遞人員於99年7 月5 日，按異議人之戶籍地址
    高雄市○○區○○路209 之2 號為投送，而由其妻陳玉婷收
    受等情，有送達證書影本1 紙在卷可稽。又異議人之戶籍地
    自98年3 月16日起遷至上開地址迄今一節，亦有個人基本資
    料查詢結果1 份附卷可考，足認本件裁決書於99年7 月5 日
    已合法送達予異議人之事實，堪予認定。異議人雖表示其未
    親自收到裁決書云云，惟本件送達之方式既為合法，異議人
    自不能以其未親自收受等語而謂本件裁決書未合法送達。又
    異議人之戶籍與原處分機關同位在高雄市，亦無扣除在途期
    間之問題，故本件異議人於99年7 月26日前（即收受裁決書
    之翌日99年7 月6 日＋20日，為99年7 月25日，但該日為星
    期日，故以其次日即26日代之。）聲明異議，始為適法。惟
    異議人遲至99年7 月27日始具狀向本院提出異議，此有異議
    人聲明異議狀上之本院收文章可佐。準此，異議人聲明異議
    顯已逾20日之法定不變期間，且無從補正，參照前揭法律規
    定，異議人本件聲明異議於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                          書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
