【裁判字號】    99,司家拍,12
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家拍字第12號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請拍賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所遺坐落高雄縣林園鄉○○段八０三之七０地號
土地（地目旱、面積二平方公尺、權利範圍全部），及高雄縣林
園鄉○○段八０三之一一九地號土地（地目旱、面積三平方公尺
、權利範圍全部），及高雄縣林園鄉○○段八０三之九六地號土
地（地目旱、面積三平方公尺、權利範圍全部），及高雄縣林園
鄉○○段八０三之三四地號土地（地目旱、面積十七平方公尺、
權利範圍全部），及其上未保存登記建物（門牌號碼：高雄縣林
園鄉○○路2 巷2 之18號），均准予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為海南特別行政區
    瓊山縣人，於77年5 月2 日死亡，其遺有坐落高雄縣林園鄉
    ○○段803 之34、803-70、803-96、803-119 地號共4 筆土
    地及其上未保存登記建物（門牌號碼：高雄縣林園鄉○○村
    ○○路2 巷2 之18號）1 棟，茲因被繼承人在臺灣無合法繼
    承人，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條之規定，
    聲請人為其法定遺產管理人，並依法聲請鈞院以98年度家催
    字第83號公示催告在案。依臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第68條所定之「退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法」
    第5 條規定，遺產管理人對亡故退除役官兵之遺產，應妥慎
    管理，經認定其性質不適於管理者，則自行變賣或聲請法院
    准予拍賣後，保管其價金。復依民法第1179條第1 項第2 款
    規定，為保存遺產必要之處置，為遺產管理人之職務。本件
    係依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條之規定，接受
    榮民榮眷基金會委託代為標售，故有拍賣遺產之必要，爰聲
    請鈞院裁定准予拍賣被繼承人甲○○如主文所示之遺產等語
    。
二、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段及第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人對亡故退除役官兵之遺產，應詳予清查並妥慎處
    理。遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸
    地區繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理
    ，88年5 月11日修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦
    法第5 條、第8 條之1 第1 項亦定有明定。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出本院98年度家催字第83號
    民事裁定、青年日報刊登廣告證明單、土地登記謄本、財團
    法人榮民榮眷基金會96年9 月12日（96）榮基字第0423號書
    函、高雄榮民服務處捐助榮民榮眷基金會不動產權屬移轉清
    冊等件及被繼承人所遺之未保存登記建物照片3 張為證，並
    經聲請人函覆無前揭未保存登記建物或不動產買賣契約及房
    屋稅籍資料，建物現況殘破（無屋頂），亦有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務處99年8 月10日高縣服
    字第0990005398號函1 紙附卷為憑，堪信屬實。經查，被繼
    承人甲○○在臺灣地區並無親屬，無法經親屬會議程序同意
    拍賣遺產，此有被繼承人之戶籍謄本1 紙在卷可稽，且被繼
    承人之不動產亦有聲請人所言有拍賣遺產必要，揆之前開法
    律規定，本件聲請人之聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
