【裁判字號】    99,聲,1120
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
違禁物（99年度聲沒字第519 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘留第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器壹組，沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經本署檢察官以99年度毒偵緝字第210號為不起訴處分確
    定，而扣案之玻璃球吸食器1支，經檢驗含第二級毒品甲基
    安非他命成分，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品
    之傾向，經檢察官以99年度毒偵緝字第210 號為不起訴處分
    確定，此有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之玻璃
    球吸食器1 組，經送驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命
    成分，有高雄市立凱旋醫院民國99年4 月15日高市凱醫驗字
    第12772 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可佐（見臺灣
    高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第790 號卷宗第16頁），
    因上開玻璃球吸食器與其內之毒品難以析離，應與所沾黏之
    毒品併同處分，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，沒
    收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十九庭      法  官   吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官   林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
