【裁判字號】    98,審交易,248
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第248號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
307 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年5 月2 日下午1 時30
    分，駕駛車牌號碼5490-GN 號自小客車，沿高雄市○○區○
    ○路由西往東方向行駛，行經上開路段與龍華街口時，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴
    、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，亦無不能注意情事，竟因拿取物品而疏未注意及此，而追
    撞前方由告訴人甲○○○所騎乘同向行駛之車牌號碼PMG-77
    3 號重型機車，致甲○○○人車倒地，受有頭皮下血腫之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○於本院審理中，
    聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    交通法庭  審判長  法  官 孫啟強
                                      法  官 呂明燕
                                      法  官 蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官 楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
