【裁判字號】    99,婚,67
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度婚字第67號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國99年8 月11日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國89年2 月14日在大陸地區福建省
    福州市結婚，嗣原告於90年元月為被告申請來台同居，詎被
    告來台後某日以出外探友為由，於93年間離開鳳山住處，嗣
    原告透過朋友始得知被告竟於93年5 月28日遭遣送出境返回
    大陸，經原告多次聯繫無著，被告顯無共同生活維持婚姻之
    意願，為此爰依民法第1052條第2 項規定，請求判決離婚等
    語，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於89年2 月14日結婚
    之事實，業經原告提出戶籍謄本、兩造結婚證明書影本、公
    證書影本暨財團法人海峽交流基金會證明影本各1 件為證，
    堪信真實，依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，其
    判決離婚之事由自應適用台灣地區之法律，合先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書、兩造結婚公證書暨認證書及被
    告入出國日期證明書各1 份為證；並經證人即原告子女劉雅
    婷到庭證述：母親（即原告）好像跟朋友一起出去遊玩的時
    候認識被告的，當時伊在念書，不清楚跟誰出去，出去之前
    也沒跟伊說要結婚，回來之後母親就說結婚了。伊印象中原
    告是出去遊玩兩次，是第二次出去玩的時候結婚的，當時伊
    是唸高中二年級，母親結婚對象（即被告）有過來台灣，剛
    開始我們同住在鳳山市○○街，同住的還有伊跟弟弟一共四
    個人，之後伊有去上課沒注意到被告還有沒有住在家裡，因
    為被告要在三個月後回大陸，之後就沒再見到被告回來同住
    ，之前有聽母親說打聽被告的行蹤後來沒下文等語明確（見
    5 月10日言詞辯論筆錄），又被告因非法打工及逾期停留未
    滿三年，於93年5 月28日強制出境後未再申請入境，依「大
    陸地區人民進入台灣地區許可辦法」第19條規定，得自出境
    之日起3 年至5 年，不予許可其申請來台等情，有內政部入
    出國及移民署98年12月23日移署出停泰字第0980181800號函
    文一份在卷可稽。是原告主張婚後被告於93年間離開鳳山共
    同住所，嗣因遭強制遣送出境，迄今音訊全無，至今兩造仍
    未共同生活，復斷絕聯絡，婚姻關係顯難以繼續維持，核與
    前開證據資料相符，堪認原告之主張為真實。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，然被告婚後雖曾來台與原告
    共同居住，嗣竟因非法打工，於93年5 月28日遭強制遣送出
    境後，即行方不明，兩造分居迄今已逾6 年，夫妻間感情業
    已因分居及久未聯繫互動而日趨淡薄，甚至蕩然無存，而原
    告既已提起本件離婚訴訟，益徵兩造主觀上應皆無維持婚姻
    之意願，客觀上亦堪認兩造婚姻確有難以維持之重大事由存
    在，且該事由之肇因應係可歸責於被告，從而，原告依民法
    第1052條第2 項訴請離婚，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
