【裁判字號】    99,聲,1237
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2795號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行拘役柒
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第 53 條及第 51 條第 6 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第 477 條第 1 項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾120 日，刑法第51條第6 款亦定有明文。末按
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項
    前段規定甚明。
三、經查：受刑人因犯附表所示竊盜等2 罪，業經判處如附表所
    示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份在卷可稽。本院審
    核受刑人於附表編號1 所示判決確定日前犯如附表所示之各
    罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准
    許，爰依上開規定，定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  郭子維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
