【裁判字號】    99,審訴,2757
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2757號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3581號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1664號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以
    97年度審毒聲字第259 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    ，於民國98年1 月15日停止處分出所而執行完畢，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第49號不起訴
    處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年
    4 月27日20時許，在高雄縣橋頭鄉○○村○○路47號，將海
    洛因加水以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    因警方偵辦黃榮傑販毒案，發現甲○○多次撥打黃榮傑持用
    之行動電話聯絡購買第一級毒品海洛因之情事，甲○○於99
    年4 月28日前往警局配合調查，並徵其同意採集尿液送驗後
    ，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，高雄市政府警察局刑警大
    隊偵一隊三分隊偵辦毒品案尿液採證代碼對照表（代號：L3
    -012）、高雄市立凱旋醫院99年5 月24日濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前經強制戒治執行完
    畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯
    見其自制力不足，無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬
    戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身
    對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，
    且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
