【裁判字號】    98,審簡,5743
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第5743號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因重利案件，不服本院高雄簡易庭中華民國99年7 月
12日98年度審簡字第5743號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第20395號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、本件上訴人乙○○、甲○○因重利案件，經本院高雄簡易庭
    於民國99年7 月12日以98年度審簡字第5743號簡易判決分別
    判處拘役55日、拘役40日，該判決於99年7 月20日分別送達
    上訴人乙○○住所地台中市北區○○○○街56號及上訴人甲
    ○○居所地高雄市○○區○○街57巷4 號，並均由上訴人乙
    ○○、甲○○本人收受，有本院送達證書2 紙在卷可稽，是
    該判決正本業於99年7 月20日對上訴人乙○○、甲○○生送
    達之效力。上訴人乙○○前揭之住所地在台中市，故加計在
    途期間7 日，故上訴人乙○○之上訴期間之末日應為99年8
    月6 日，上訴人甲○○之上訴期間之末日應為99年7 月30日
    ，然上訴人乙○○、甲○○遲至99年8 月18日始向本院提出
    上訴狀，有刑事上訴狀（其上有本院蓋於收受該刑事上訴狀
    之收文戳章）1 紙在卷可稽，是上訴人既逾期始行上訴，揆
    諸前揭說明，其上訴即屬違背法律上之程式，且屬無從補正
    ，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
