【裁判字號】    99,簡,225
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告不思以理性和平方式解決紛爭，竟出言辱罵告
    訴人乙○○，足以貶損告訴人於社會上之人格及地位，致告
    訴人受有精神上之痛苦，其行為誠屬可議，並斟酌被告犯罪
    動機、手段及所生損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 規定，逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
