【裁判字號】    99,聲,159
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度聲字第159號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
相  對  人
即債 權 人  乙○○
            黃靖淳即陳黃銀蕊.
當事人間因假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如
下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此條規定，於假處分準用之，同法
    第533 條亦有規定。則若債權人已就假扣押或假處分就所保
    全之本案請求提起訴訟時，債務人之聲請即無實益，自應駁
    回。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人為保全其對於聲請人即
    債務人之債權行使，聲請本院就聲請人所有坐落於高雄縣湖
    內鄉○○路868 巷10弄13號房屋（權利範圍全部）不得為讓
    與、設定他項權利、出租及其他一切處分行為之假處分登記
    ，經聲請本院以民國99年度裁全字第1329號裁定准予假處分
    ，再經99年度司執全字第1050號函執行假處分事件執行在案
    ，迄未起訴，然相對人之主張乃於法無據，為恐相對人利用
    低額之擔保金而限制聲請人不得處分數百萬元之不動產，爰
    依法聲請命相對人起訴等語。
三、經查，本件相對人為保全對於聲請人之請求，聲請本院准予
    以99年度裁全字第1329號裁定准許假處分後，並已實施假處
    分執行，嗣相對人就其所欲保全執行之請求，復於99年8 月
    13日對聲請人提起塗銷所有權移轉登記等之本案訴訟，現經
    本院以99年度審訴字第1592號審理中，有本院公務電話紀錄
    表1 紙可稽，則相對人既已起訴請求，聲請人再為本件限期
    命起訴之聲請，即無實益，依上開說明，自應予以駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                         民事鳳山分庭 法  官 林意芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
