【裁判字號】    99,交聲,2186
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2186號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國99年6 月17日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32-NJ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明意旨略以：原處分機關固以伊所有之車牌號碼XJW-351
    號重型機車，於民國98年5 月13日9 時10分許，行經高雄縣
    大樹鄉台21線與九大路之有燈光號誌管制交岔路口時，有闖
    紅燈之違規，經固定式自動照相設備拍照存證後，由高雄縣
    政府警察局逕行製單舉發，故依道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項及第63條第1 項規定，裁處異議人罰鍰新台幣2 千
    7 百元，及記違規點數3 點。惟伊僅有收到裁決書，並未收
    到紅單等語。
二、按逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之
    文字後，由舉發機關送達被通知人；處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第4
    款、第5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；於應受送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人、接
    收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應
    送達處所，以為送達，行政程序法第72條第1 項前段、第73
    條第1 項、第3 項分別定有明文。送達，不能依前二條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政
    機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，同法第
    74條亦已明訂。準此，本件交通違規行為既屬「逕行舉發」
    ，自應依上開行政程序法關於送達之相關規定，合法送達異
    議人，其裁處程序始為適法。
三、經查：
  (一)異議人即受處分人乙○○自84年3 月1 日起即設籍於「高雄
    市三民區市○○路433 巷29號」，有其個人基本資料查詢結
    果單在卷可稽，而本院就其所辯未收受本件舉發違反道路交
    通管理事件通知單（下稱舉發通知單）乙節，經依職權向舉
    發機關即高雄縣政府警察局函調相關送達回證，固據其隨函
    檢附舉發通知單及高雄縣政府警察局交通隊送達證書各1 紙
    存卷可考，惟該送達證書所載之送達地址為「高雄市○○區
    ○○街3 巷23號5 樓」，顯與異議人上述戶籍地址不符，故
    縱然該送達證書另記載因未獲會晤本人，且當時亦無其他有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員代為收受，乃於98年6 月23日將欲送達之文書即舉發通知
    單寄存於當地之果貿郵局以為送達，亦難認已發生合法送達
    之效力。從而，該舉發通知單既未合法送達異議人，則舉發
    之意思表示尚未發生效力，異議人顯然無從自動繳納罰鍰或
    到案聽候裁決，異議人執前詞異議，為有理由，本院自應依
    法撤銷原處分。
  (二)另按道路交通管理處罰條例第90條第1 項對違反道路交通管
    理事件通知單「逾三個月不得舉發」之規定，其立法意旨兼
    有防止舉發機關執行上之怠隋之目的，故課令舉發機關應於
    3 個月內就違規事項為舉發，倘舉發機關於違規行為之日起
    3 個月內填單付郵，則不因嗣後未合法送達而謂其尚未舉發
    。查本件舉發機關就本件98年5 月13日發生之違規事項，業
    於同年6 月11日製單，並隨後付郵寄送，而於同年6 月23日
    寄存在果貿郵局乙情，有上述舉發通知單及送達證書可據，
    足認舉發機關業依上開期限規定為舉發，僅嗣後因故未能合
    法送達異議人，究不能謂舉發機關未依道路交通管理處罰條
    例第90條規定完成「舉發」之行為，且依行政罰法第27條之
    規定，如舉發機關於完成合法送達後，仍得於本件違反行政
    法上義務之行為終了時起即98年5 月13日起3 年內裁罰，故
    本件原處分經撤銷後，仍得由原舉發機關另為合法送達，原
    處分機關再依相關事證另為適法之處分，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
