【裁判字號】    99,審簡,3411
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3411號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第18446 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為遠離住居所
之通常保護令裁定，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)起訴書犯罪事實第1 頁第10行、第11行關於
    「前往乙○○上址住處並進入該棟建築物之1 樓停車位，以
    此方式騷擾乙○○」之記載，應更正為：「前往乙○○上址
    住處並進入該棟建築物之1 樓停車位」。(二)被告甲○○於本
    院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第4 款之違反法院
    所為遠離住居所之民事通常保護令罪。被告2 次犯行，犯意
    各別，應分論併罰之。爰審酌被告在得知保護令內容後，仍
    不知警惕，漠視法院核發之保護令，違反遠離住居所之保護
    令內容，行為實有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，且
    告訴人亦具狀撤回告訴，並參以被告犯罪之動機、目的、手
    段，並考量對被害人所生之危害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑及定其應執行之刑，並參酌前開犯罪情狀，分別
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒
    刑以上之刑之宣告，有前開前案紀錄表可參，其一時失慮而
    犯本案，惟念其犯後承認錯誤，頗有悔意，諒其經此偵審程
    序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，
    以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法
    第38條第1 項之規定，諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第4 款、第38條第1 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳莉庭
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
