【裁判字號】    99,家救,103
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第103號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃小舫律師
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人乙○○間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。次按「經分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限。」，法律扶助法第62條亦有明定。又所謂無資力
    係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言，合先敘明。
二、本件聲請人甲○○以其與相對人乙○○間請求離婚等事件，
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，
    固據其提出法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表
    及審查表影本各1 件為證。然經本院依職權核閱聲請人財產
    及所得資料，查聲請人98年度所得為240,115 元，財產總額
    亦達1,560,570 元此有本院依職權調閱之稅務電子閘門財產
    所得調件明細表1 件在卷可佐，足見聲請人具工作能力，亦
    有財產, 並非窘於生活之人。綜上，本院認聲請人尚有工作
    及收入，平均月入達2 萬餘元，且本件聲請人訴請相對人請
    求離婚事件，應徵訴訟費用額為3,000 元，訴訟費用金額並
    未十分龐大，自難認聲請人無力支出該筆費用，況聲請人亦
    未提出任何證據證明其缺乏經濟信用，難認未具備周轉籌措
    現金之能力。揆諸首揭說明，聲請人顯非無資力，是聲請人
    聲請訴訟救助，核與前揭規定不符，復參酌法律扶助法第62
    條但書，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
