【裁判字號】    99,交聲,2094
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2094號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國99年7 月1 日所為之處分（原處分案
號：高市交裁字第裁32-BO0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：登記於異議人即受處分人甲○○（下稱異
    議人）名下車號000-0000號輕型機車，於民國98年6 月8 日
    凌晨0 時50分許，懸掛他車車牌YWV-736 號由案外人郭勢東
    騎乘，行經高雄市○○路與瑞源路口時，為警查獲，員警當
    場對駕駛人即案外人郭勢東掣單舉發（高市警交字第BO0000
    000 號），經郭勢東拒絕簽名但仍收受後，原處分機關乃依
    道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款、第2 項之規定
    ，裁處汽車所有人即異議人罰鍰新臺幣（下同）8,100 元，
    並吊銷汽車牌照等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人從未購買上開車號機車，亦未曾
    收受該張罰單，係嗣後郭勢東酒後駕車為警查獲，員警通知
    異議人前往領車方知有此機車存在，是異議人並非上開違規
    車輛之所有人，復未使用他車牌行使道路，爰聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
三、按使用他車牌照行駛者，處汽車所有人3,600 元以上10,800
    元以下罰鍰，並禁止其行駛；前項第5 款至第7 款之牌照吊
    銷之，固為道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款、第
    2 項所明定。惟按行為人有道路交通管理處罰條例之情形者
    ，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人
    欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：1.當場舉發者，應
    填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分
    證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查
    獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單後將通
    知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者
    ，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由
    及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，
    並記明事由與告知事項，視為已收受。2.受處分人非該當場
    被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應另行送達之，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第1
    款、第2 款分別定有明文。由此可知，交通違規事件之處理
    過程，依上開違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則之規定，應先經舉發處分，倘若受處分人非當場被查獲之
    駕駛人或行為人，舉發機關更應填製通知單另行送達受處分
    人，並通知其到案時間及處所，如行為人未能合法收受舉發
    通知單之送達，即不能認受處分人已經合法收受舉發通知單
    而逕行裁決。
四、經查，上開車號000-0000號輕型機車於80年4 月18日起，即
    登記於異議人之名下等情，有機車車籍查詢在卷可憑（參本
    院卷第6 頁反面，第9 頁）。而案外人郭勢東於98年6 月8
    日凌晨0 時50分許，騎乘異議人所有上開車號之輕型機車，
    並懸掛「YWV-736 」號車牌行駛，行經高雄市○○路與瑞源
    路口，為警攔停，員警乃依道路交通管理處罰條例第12條第
    1 項第5 款規定，當場對駕駛人郭勢東掣單舉發（高市警交
    字第BO0000000 號），惟郭勢東拒絕簽名但仍收受罰單之事
    實，亦有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、99年8 月13日高市警新分六字第0990022533號函在卷足
    憑（參本院卷第6 、15頁），是由上可知，本件交通違規當
    場被查獲之駕駛人乃郭勢東，而非異議人，且卷內亦查無原
    舉發機關另行對異議人開立舉發通知單及送達之相關證據，
    從而，原處分機關未待舉發機關再行送達完成舉發通知單合
    法送達程序之情況下，逕行對異議人裁罰，其裁決處分自於
    法不合，自應由本院將原處分撤銷，由原舉發機關及處分機
    關另為適法之處置。
五、至異議人雖稱：上開000-0000號輕型機車及另一車號000-00
    00號之輕型機車，均係遭郭勢東冒用其名義申請登記等語。
    然異議人若認遭人冒名登記，可向所在地之地方法院檢察署
    提出告訴，且如認受舉發之違規行為應歸責他人者，自應於
    原舉發機關重新合法送達舉發通知單之應到案日期前，檢附
    相關證據及應歸責人相關證明文件，向處分機關告知應歸責
    人，均附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    交通法庭    法  官    王俊彥
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
