【裁判字號】    99,附民,452
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
代  表  人  辛○○
訴訟代理人  黃訓章律師
被      告  丁○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○醫院
代  表  人  乙○○
被      告  永仁醫院
代  表  人  丙○○
上列被告因本院96年度易字第878 號詐欺等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。又刑事判決不另於主文為無罪之諭知部
    分，其附帶民事訴訟亦應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段
    規定以判決駁回原告之訴（臺灣高等法院暨所屬法院73年度
    法律座談會刑事類第63號結論參照）。
二、本件被告所涉本院96年度易字第878 號詐欺等案件，其中本
    件刑事被告丁○○被訴對原告為行使業務上登載不實文書、
    詐欺取財犯嫌，業經本院判決無罪在案，其中本件刑事被告
    己○○、庚○○被訴對原告為行使業務上登載不實文書、詐
    欺取財犯嫌，則均業經本院刑事判決不另為無罪之諭知在案
    ，根據首揭說明，原告對被告就上開主文所示之附帶民事訴
    訟，自應均予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  林勳煜
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
