【裁判字號】    99,易,1422
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1422號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1247號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為
有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    審毒聲字第867 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向而於97年10月2 日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第5325號為不起訴處分確定。詎猶
    不知戒絕毒癮惡習，明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，依法不得持有
    、施用，竟於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月22日晚
    上8 時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路234 巷12號之住處
    ，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99
    年1 月25日下午4 時25分許，因另涉詐欺案件，為警通知到
    場說明，並因其為毒品列管人口，經其同意採擷其尿液送驗
    結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件
    ，被告於本院準備程序中，就被訴事實均為有罪之陳述，經
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
    院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項裁定進行簡式審
    判程序，是本案之證據調查，依同法第273 條之2 之規定，
    不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、
    第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定證據能力認定及
    調查方式之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理程序
    中坦承不諱（見本院易字卷第28、29、39頁），且被告於99
    年1 月25日為警所採擷之尿液檢體，經送檢驗結果，呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司99年2 月5 日出具之編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告、高雄市立凱旋醫院99年6 月17日出具之編號A000
    00000 號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局林園分
    局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表及本院尿液送
    驗單附卷可稽（見警卷第4 至5 頁，本院審易字卷第41至44
    頁），足認被告上開自白核與事實相符，應堪採信。又被告
    前於97年間曾受如事實欄所載之觀察勒戒處分後，5 年內再
    犯本件施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，是依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，自應予以
    追訴審判。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前持有甲基
    安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品犯行，經送觀
    察、勒戒並由檢察官為不起訴處分後，猶不思悔改，再犯本
    件施用毒品罪，顯未記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實
    以自戕身心健康為主，尚未嚴重破壞社會秩序，對於他人生
    命、身體、財產等法益，亦無明顯而重大之實害，且其犯後
    已坦承犯行，尚有悔意，暨其學歷、職業、家庭狀況等一切
    情狀（見本院易字卷第39頁），量處如主文所示之刑及易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條、第2 項，刑法第11條、第41
條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  蔡毓琦
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
