【裁判字號】    99,司促,39537
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第39537號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司鳳山分公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  戊○○
兼上一人
法定代理人  乙○○
債  務  人  丁○○
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人戊○○、乙○○、丁○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：債務人丁○○之法定代理人甲○○最新之戶籍謄
              本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人
              記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
