【裁判字號】    99,審訴,2922
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2922號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4044號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因公共危險案件，經本院以96年度交簡字第3986號
    判處有期徒刑3 月，嗣經駁回上訴而確定，於民國97年10月
    10日執行完畢出監。復於98年間，另因施用毒品案件，經本
    院以98年度審毒聲字第1179號裁定送觀察、勒戒後，因無繼
    續施用毒品傾向，而於99年3 月19日執行完畢釋放，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第68號為不
    起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月
    4 日19時為警採尿回溯72小時內某時（扣除公權力拘束時間
    ），在高雄市○○○路285 號居所內，以將海洛因摻入香煙
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年5 月4
    日16時20分許，在高雄縣燕巢鄉○○村○○路77號前，因甲
    ○○形跡可疑為警上前盤查，因其為毒品管制人口，而徵得
    其同意後採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局岡山分
    局深水派出所毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表（尿液代號
    ：岡990160）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告（檢體編號：岡990160）、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍
    未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不
    足，無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心
    健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成
    之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
