【裁判字號】    99,聲,1212
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度聲字第1212號
聲  請  人
即公訴人    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度執他字第2503號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾陸包（純質淨重共計貳柒陸點貳零公
克，暨其包裝袋拾陸只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例，經臺灣高雄地方法院以99年重訴字第4 號判決不受理確
    定。查扣之海洛因16包（純質淨重共計276.20公克），經法
    務部調查局鑑定結果確含有毒品成份，係屬毒品危害防制條
    例第2 條所定之違禁物，得聲請單獨宣告沒收，爰依法聲請
    宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○被訴販賣第一級毒品等案件，經檢察官以
    95年度偵字第6593號起訴，嗣因被告於99年3 月23日死亡，
    經本院以99年度重訴緝字第4 號判決公訴不受理確定在案。
    扣案之白色粉末16包（淨重581.59公克；純質淨重共計
    276.20公克），經送檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因成份
    ，有法務部調查局95年5 月2 日調科壹字第220022957 號鑑
    定通知書1 份在卷可參，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；另上開毒
    品之包裝袋子16只，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之。至於送
    鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明
    。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
