【裁判字號】    99,聲,1295
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳彥達原名甲○○.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第4 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋，檢驗後淨重各為
壹點伍零捌公克、壹點玖貳零公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳彥達（原名甲○○）前因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字
    第426 號為不起訴處分確定。該案所扣之白色結晶體2 包，
    經送鑑定結果，均含第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可稽，屬違
    禁物。爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
    再者，甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱
    第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定不得持有，屬違禁
    物。
三、經查，本件被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵緝字第426 號為不起訴處分確定乙
    節，有不起訴處分書1 紙存卷可參。前開案件所扣案之晶體
    2 包（毛重各為1.7 公克、2.1 公克），經送高雄市立凱旋
    醫院檢驗結果，均檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該
    院98年9 月24日、檢驗字號：高市凱醫驗字第11214 號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷為憑，足認上開扣案白色晶體
    2 包（檢驗前淨重各為1.517 公克、1.930 公克，檢驗後淨
    重各為1.508 公克、1.920 公克）均確係第二級毒品甲基安
    非他命，屬違禁物無訛。本院審核認本件聲請為正當，應予
    准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之
    ；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
