【裁判字號】    99,審交訴,199
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第199號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
519 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月30日11時20分許
    ，駕駛車牌號碼2428─MH號自小客車，沿高雄市○○路轉桂
    陽路149 巷行駛，行至高雄市○○區○○路149 巷內，遭巷
    弄內執行勤務之員警查驗身分，因思及自身業有刑事案件遭
    通緝中，遂一時心慌，急速倒車欲離去現場，適有告訴人薛
    敏於巷內進行資源回收。被告本應注意應倒車時需顯示倒車
    燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，
    且依當時現場天氣晴、日間自然光線、路面無缺陷，亦無障
    礙物，並無不能注意之情形，竟疏未顯示倒車燈光或手勢，
    謹慎緩慢後倒，亦未注意其他車輛及行人，致其所駕駛之上
    開自小客車撞擊正在該處進行資源回收之告訴人，告訴人當
    場倒地，並因而受有牙齒斷裂3 顆、右下肢挫傷之傷害等情
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語（公共危險即肇事逃逸部分，另經本院依簡式審判程序判
    決）。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴，法院應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。經觀之被害人薛敏於警詢及偵查中
    之歷次陳述，被害人或稱：希望找到肇事者賠償其損失等語
    （詳警卷第2 頁第12行至第13行）；或僅單純陳述案發經過
    （詳98年度偵字第25332 號偵查卷第5 頁第8 行以下；99年
    度偵緝字第28號偵查卷第61頁第10行以下）；或稱：要追究
    肇事者肇事逃逸部分等語（99年度偵緝字第28號偵查卷第30
    頁第4 行）。因被害人就過失傷害部分，並未表示訴追之意
    思；亦未提出告訴狀申告犯罪。而觀之卷內其他相關文書，
    亦均未記載被害人表示告訴之意。從而，本件過失傷害犯行
    ，被害人應未提出告訴甚明，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭    審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  顏銀秋
                                    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
