【裁判字號】    99,聲,985
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（96年度聲沒字第912
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘留第二級毒品N,N-二甲基安非他命成分之空夾鏈袋壹只，
沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    607 號為不起訴處分確定，而扣案檢出含第二級毒品N,N-二
    甲基安非他命成分之毒品1 包，係違禁物，爰依刑法第40條
    第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經
    本院以96年度毒聲字第44號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施
    用毒品之傾向，復經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第607 號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴
    處分書附卷可稽。至於扣案之白色結晶物1 包，經送高雄市
    立凱旋醫院檢驗結果，呈N,N-二甲基安非他命陽性反應，驗
    後檢體用罄，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷
    可參，是上開第二級毒品既因檢驗而用罄，物理上已不存在
    ，自無從宣告沒收銷燬，惟裝置上開毒品之空夾鏈袋1 個因
    其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，沒收銷燬之。從而，揆諸上開規定，聲請人之聲請並
    無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳恩慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
