【裁判字號】    99,審簡,3331
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3331號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15082
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○（原名姚淑娟）前因公共危險案件，經本院以民國97
    年度審交簡字第1972號判處有期徒刑2 月確定，於98年1 月
    16日易科罰金執行完畢。其明知他人取得第三人之行動電話
    使用，多係為掩飾渠等真實身份，避免有偵查犯罪權限之執
    法人員循線查緝，且在客觀上亦可預見一般取得他人行動電
    話使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切之關聯，然竟不顧
    他人可能遭受財產上損害之危險，仍基於縱有人持其所有之
    行動電話作為詐欺之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助詐欺
    取財之不確定故意，於97年10月20日某時許，向和信電信申
    辦0000000000號行動電話門號後，旋即在臺南市○○○路麥
    當勞速食店，以新臺幣（下同）2000元之代價，將上開行動
    電話門號之SIM 卡出售予友人陳州機。陳州機取得上述行動
    電話SIM 卡後，即將之交付予不詳真實姓名年籍，自稱姓「
    陳」之成年女子，該女子取得上述行動電話SIM 卡後，與其
    所屬詐騙集團成員共同意圖為自己不法之所有，於聯合報上
    刊登代辦貸款之假廣告，並留下聯絡人「林淑娟」及上開行
    動電話門號做為聯絡工具。嗣甲○○（業經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分確定）見該則廣告，遂撥打報
    載之電話與對方聯絡，對方以匯入款項培養信用為由，誘使
    甲○○於98年6 月9 日下午10時30分許，在雲林縣元長鄉○
    ○路「全家便利商店」前，將其向中華郵政股份有限公司元
    長郵局所申請開立帳戶帳號00000000000000號之存摺、提款
    卡、密碼、印章，交付予該年籍不詳，自稱「林淑娟」之成
    年女子。嗣該詐騙集團成員於98年6 月10日，利用上開甲○
    ○所開立之中華郵政元長郵局帳戶，向陳耀熾詐得30000 元
    ，經郵局人員通知甲○○該帳戶遭列為警示帳戶，甲○○方
    知受騙，並報警處理，經警循線而查悉上情。
二、證據名稱
  1.證人即告訴人甲○○於警詢及偵訊時之證述。
  2.證人陳耀熾於警詢之證述。
  3.證人即同案被告陳州機於警詢及偵訊時之證述。
  4.被告乙○○申設之門號0000000000通聯紀錄調閱查詢單1份
    。
  5.證人即告訴人甲○○申設之門號0000000000通聯紀錄1份。
  6.98年6月8日聯合報分類廣告1份。
  7.甲○○所開立之00000000000000號帳號郵政存簿儲金立帳申
    請書、客戶歷史交易清單。
  8.被告之自白。
三、論罪
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告乙○○提供
    其行動電話予他人使用，使詐騙集團得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人甲○○施用詐術，致甲○○陷於錯誤而交付郵局
    存摺、提款卡、密碼、印章等物，被告單純提供其行動電話
    予他人使用之行為，並不等同於向被害人甲○○施以詐術行
    為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為，故被告提供其行動電話予他人使用之行為，係
    對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告乙○○所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯。被告有上開受有期徒刑執行完畢之情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢
    5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之，並依刑法第71條第1 項，先
    加後減之。
四、科刑：
    爰審酌被告貪圖小利，隨意將其行動電話門號交付予他人使
    用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，並使
    國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議
    之處，惟其於本院審理時坦承犯行，足見其尚能知錯，並考
    量被害人所受損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考
    量被告之犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第47條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官 楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
