【裁判字號】    98,審簡,5979
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27910號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告與告訴人前為同居關
    係，為家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員，是核
    被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬於對家
    庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法
    所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並
    無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可
    。爰審酌被告之素行、本件爭端之起因、告訴人甲○○之傷
    勢，及被告犯後坦承犯行，兼衡其生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，家庭暴力防治法第2 條第2 款，刑法第277 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
