【裁判字號】    99,審易,2395
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2395號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8039號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○雖可預見若提供自己金融帳戶供
    他人使用，可能幫助他人從事詐取犯罪之用，竟仍不違背其
    本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年7 月間某
    日，在高雄市○○路與七賢路口，將其所開立之永豐商業銀
    行高雄分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，以新臺幣（下同）3,000 元之對價，販售予真實姓名年
    籍不詳之成年男子「沈家楊」，該男子所參與之詐欺集團於
    收受前開提款卡等物後，即供作提款、轉帳、匯款，以掩飾
    詐欺犯罪所得財物。嗣該詐欺集團成員共同意圖為自己不法
    之所有，於98年8 月某日，由其姓名、年籍均不詳之成員分
    別以「肉餅臉公主」、「楊游龍」名義申請之「isjessicak
    o 」、「y4757 」雅虎拍賣帳號登入雅虎拍賣網站，刊登販
    售「八仙樂園門票」、「包大人成人紙尿褲」、「白蘭氏活
    顏馥莓飲50ml（72入）」之虛偽訊息，致丁○○、甲○○、
    丙○○均陷於錯誤，而下標購買，並先後於同年8 月13日10
    時19分許、14日10時許、14日16時5 分許，依指示分別匯2,
    000 元、1,18 0元及3,350 元至乙○○上開帳戶，詐騙集團
    再從該帳戶領取一空。嗣因丁○○、甲○○、丙○○均未收
    到商品，並發現賣家拍賣網頁遭移除，始知受騙，經報警處
    理循線查悉上情。因認被告係涉犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條，分別定有
    明文。又按訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，均有其適用；刑事訴訟法第303條第2款規定
    已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭
    知不受理之判決，係以已經提起公訴或自訴之同一案件尚未
    經實體上判決確定者為限。如果已經實體上判決確定，即應
    依同法第302條第1款諭知免訴之判決，而無諭知不受理之可
    言（最高法院著有49年度臺非字第20號及60年度臺非字第17
    3 號判例參照）。
三、查被告前基於幫助詐欺取財之不確定故意，於98年8 月上旬
    間某日，在高雄市○○路與七賢路口，將其所開立之永豐商
    業銀行高雄分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，以新臺幣（下同）3,000 元之對價，販售予真實姓
    名年籍不詳自稱「沈先生」之成年男子，供沈先生所屬詐欺
    集團使用，而該詐欺集團即基於詐欺取財之犯意，分別在雅
    虎奇摩拍賣網站網站刊登售售「八仙樂園門票」、「東元變
    頻電磁爐」、「TAKASIMA高島足師傅按摩美腿機TK601-AA」
    、「月眉遊樂區門票」、「OSIM美腿機及新按摩皇冠」、「
    皮包」、「Lanami精靈胎盤肌華露」之不實交易訊息，致丁
    ○○、詹文凱、趙衛君、楊政學、李姣嬅、謝佩芳、陳朱儀
    陷於錯誤，而先後下標購買上開物品，並分別於98年8 月12
    日、98年8 月13日、98年8 月14日、98年8 月17日等日匯款
    至被告上開帳戶；被告上開幫助詐欺取財罪行，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第709 號聲請以簡易
    判決處刑，而經本院以於99年3 月8 日以99年度審簡字第89
    7 號簡易判決判處有期徒刑2 月，並於99年4 月5 日確定等
    情，有前開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各在卷可憑
    ；經核，依本件聲請簡易判決處刑事實、及前案簡易判決所
    認定之犯罪事實互核參照，被告幫助詐欺取財所提供之之永
    豐商業銀行高雄分行帳號00000000000000號帳戶均屬相同，
    雖前後2 案件記載販賣時間不同，然上開帳戶僅經被告於98
    年7 、8 月間販賣過一次乙情，業據被告於本院審理時供承
    在卷；參以前後2 案中詐欺集團實施詐欺之手段均以虛偽網
    路購物要約之方式令被害人陷於錯誤進而匯入款項，且2 案
    所載之被害人丁○○及其匯款之時間、金額要屬相同，足認
    本次聲請簡易判決處刑事實與前案判決就被害人丁○○部分
    事實相同，其餘被害人則具有想像競合之裁判上一罪關係，
    惟既有前案簡易判決確定在先，
    本件應為該案確定判決既判力之效力所及。揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     8     月    31   日
                  刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     8     月    31   日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
