【裁判字號】    99,聲,906
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第906號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第468 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻種子伍拾貳顆（檢驗後淨重壹點柒壹公克、
空包裝重零點參壹公克）、甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，
檢驗後淨重零點肆陸零公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定。該案被告所有經扣案之大麻種子52顆（聲請書誤載為80
    顆，檢驗後淨重1.71公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包
    （檢驗後淨重0.46公克），均屬違禁物，有法務部調查局濫
    用藥物實驗室調科壹字第09923003790 號鑑定書、高雄市立
    凱旋醫院高市凱醫驗字第13305 號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    附卷可稽。爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
    再者，大麻、甲基安非他命均屬毒品危害防制條例第2 條所
    稱第二級毒品，均屬違禁物。
三、經查，本件被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以99年度偵字第2834號為不起訴處分確定乙節，
    有不起訴處分書1 紙存卷可參。前開案件所扣得之種子80顆
    （淨重2.64公克、檢驗後淨重1.71公克，空包裝重0.31公克
    ），經送法務部調查局鑑定，採樣18顆進行發芽試驗，均不
    具發芽能力；另再抽樣10顆檢驗結果發現含有第二級毒品大
    麻成分，有該局濫用藥物實驗室99年2 月12日調科壹字第09
    923003790 號鑑定書附卷可稽，足認扣案之大麻種子（扣案
    80顆，經採樣28顆，剩餘52顆）含有第二級毒品大麻成分，
    屬違禁物無訛。又扣案之白色結晶1 小包，經送高雄市立凱
    旋醫院檢驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該
    院99年6 月9 日、檢驗字號：高市凱醫驗字第13305 號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，足認上開扣案白色晶體
    1 包（檢驗前淨重0.466 公克、檢驗後淨重為0.460 公克）
    確係第二級毒品甲基安非他命，亦屬違禁物無訛。本院審核
    認本件聲請為正當，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，
    因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均一併沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
