【裁判字號】    99,審交簡,2399
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          99年度審交簡字第2399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，（99
年度審交簡第2399號），本院於99年5 月10日所為之裁定原本及
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本之所載「王洺紘」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同；上
    開規定於裁定準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第239
    條分別定有明文。而刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於
    全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，
    原審法院得以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第43號解
    釋參照）。
二、本件原裁定之原本及正本之所載關於「甲○○」，經本院誤
    載為「王洺紘」，然此等文字誤繕要核與裁定實質內容無礙
    ，依前開說明，爰應將此等文字之誤繕更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                     刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                 書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
