【裁判字號】    99,消債更,254
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第254號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國95年間曾依「中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」（下稱債務
    協商機制）請求共同協商債務清償方案並經協商成立，約定
    聲請人每月應清償新臺幣（下同）20,892元，惟聲請人當時
    收入支出自身必要生活費用及2 名未成年子女之扶養費後，
    並無餘力清償上開協商款項而毀諾，此在客觀上自有不可歸
    責於己之事由致履行顯有重大困難之情事，而聲請人現之每
    月收入僅有3 萬餘元，於扣除個人日常生活所需及扶養費後
    所餘有限，亦具不能清償債務之情，且聲請人所負無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰依法聲請准予裁定更生。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文，而消費者債務清理
    條例之立法目的，依其立法理由乃認陷於經濟上困境之消費
    者若任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，其將衍生嚴重
    之社會問題，致難以維持安定之社會經濟秩序，故有予之分
    別情形依更生或清算之程序清理其債務之必要，藉以妥適調
    整其與各相關債權人等間之權利義務關係，以謀求消費者經
    濟生活之更生機會，從而健全社會經濟發展，惟私法上之債
    之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組織
    之重要支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，
    亦應顧及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，本
    於誠實及信用之原則，行使其債權及履行其債務，故消費者
    如已與金融機構協商成立，或於本條例施行前已依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，因此係經當事人行
    使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人理應受該成立之
    協議所拘束，如無特殊情事，其原即應依此協商結果而為誠
    信履行，惟因慮及有些協商於成立之時，或僅考量債權數額
    之清償而未慮及債務人之經濟能力，或債務人於嗣後因經濟
    情況變更（如清償期間收入或收益不如預期）而致依約履行
    將使其陷於經濟上之困境甚或履行不能，故上開條例於此即
    另開「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者」之
    履行例外以助債務人之更生，則已成立協商者不能或不願依
    約履行而依例外條款復聲請更生或清算者，自應就其例外情
    形嚴予審核，於該當後復核其不能清償債務或有不能清償之
    虞而使其陷於經濟上之困境時始准之為其所負義務關係之調
    整，以避免其任意毀諾、濫用債務清理程序而藉此善意之立
    法惡意圖謀減免債務，致使該程序陷於道德之危險，並因此
    使社會之信用緊縮而造成經濟之動盪。
三、聲請人固以其對金融機構所負之債務計達3,933,559 元，惟
    其於協商成立後每月需償付20,892元，然其每月薪資扣除此
    數額後，所餘即已不足支應個人及扶養子女生活之最低費用
    ，故認有已有不可歸責於己之事由而致履行顯有重大困難之
    情形等語而為本件更生之聲請，並提出債權人清冊、財產及
    收入狀況說明書、戶籍謄本、綜合所得稅各類所得資料清單
    、財產歸屬資料清單及財團法人金融聯合徵信中心當事人查
    詢個人資料回覆書等件為證，惟查：
  (一)聲請人於債清條例施行前之95年間業依「中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」而與最大債權
    金融機構即中國信託商業銀行股份有限公司達成債務清償方
    案之協商，約定聲請人應自95年6 月起分120 期，且每月10
    日以20,892元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務至全
    部清償為止，而聲請人於協商成立後繳納18期即未依該協議
    繼續履行分期償還乙節，此有協議書、電話記錄等在卷可稽
    （見本院卷第58至59頁），是聲請人於前既已依債務協商機
    制與金融機構成立協商，依上開說明，其原即應依此協商結
    果而為誠信履行，故其欲援引上開條例條項之例外規定而再
    聲請更生或清算時，自應就其不依約履行是否具不可歸責於
    己之事由而致履行顯有重大困難之情形嚴為審查，以避免道
    德上之危險。
  (二)聲請人於96年度之年申報所得乃為613,168 元，99年1 月至
    6 月之薪資分為43,469元、35,402元、38,467元、37,383元
    、32,446元、33,723元，此有綜合所得稅各類所得資料清單
    、薪資單在卷可按（見本院卷第67頁、第32至34頁），則聲
    請人96年與現之平均月收入應分別為51,097元、36,815元。
  (三)聲請人戶籍地址於高雄縣，有戶籍謄本附卷可稽（見本院卷
    第6 頁），又債務人既因債務高築陷於經濟困難，則除特殊
    必要情形外，自應撙節支出，本院參諸內政部公告96、99年
    度臺灣省每人每月最低生活費用（含食、衣、住、行、育、
    樂費用）分為9,509 元、9,829 元等情，認聲請人上開年度
    每月基本生活開銷分於9,509 元、9,829 元內，核屬必要，
    逾此範圍之生活支出，除非聲請人能舉證有特別情事，否則
    不予另為列計。
  (四)聲請人扶養之未成年子女2 名與聲請人之戶籍址同，98年未
    申報所得，名下並無財產，此有戶籍謄本、綜合所得稅各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單在卷可按（見本院卷第6
    至7 頁、第37至42頁），而聲請人之配偶甲○○與聲請人同
    為其未成年子女之扶養義務人，其96年、98申報所得分為19
    8,720 元、207,360 元，名下有土地1 筆，公告現值及課稅
    價值共計1,050,672 元，此亦有綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單、申報所得資料參考清單在卷可稽（
    見本院卷第87頁、第85頁、第48頁），則以96、99年度臺灣
    省每人每月最低生活費用為基準，並衡量聲請人業已負擔負
    擔鉅額債務及其配偶之經濟情況等情，聲請人每月支出扶養
    費應以5,000 元為宜，其逾此範圍之主張則不予列計。
  (五)綜上所述，聲請人毀諾當時之收入扣除其個人必要生活費用
    及扶養費用尚餘36,588元（計算式：00000-0000-0000 ＝36
    588 ），應足以償還每月之協商金額20,892元，是聲請人主
    張其於協商後因收入不足因應，以致繼續履行上開還款協議
    有重大困難乙節應無理由，其毀諾應無非可歸責於己之事由
    所致，是依上開規定自應駁回其更生之聲請，況現今銀行公
    會對於曾參與95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制」達成協議而毀諾者，設計有「
    一致性協商」制度，債務人可再與債權銀行協商還款方案，
    達成協商後可約束所有債權銀行，並可令債權銀行撤回現正
    進行中之強制執行扣薪命令，如以最優惠方案分180 期，利
    率0%計算，聲請人每月應繳納之金額為21,853元，以聲請人
    前述現平均月薪36,815元扣除其個人生活必要費用及扶養費
    用尚餘21,986元（計算式：00000-0000-0000 ＝21986 ），
    足以支應上開一致性協商款，於此自應認債務人亦無不能清
    償債務之情。
五、綜上所述，本件聲請人前已與金融機構協商成立，且無不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難，是聲請人聲請更生，
    要與消費者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項之規定不
    符，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  民事第四庭  法      官  楊淑儀
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                              書  記  官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
