【裁判字號】    99,聲,1358
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2910號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等柒罪，所處各如附表一所載之
刑，應執行有期徒刑參年貳月；因違反毒品危害防制條例等伍罪
，所處各如附表二所載之刑，應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表一、二所示等罪，
    先後判決確定如附表，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑
    法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照
    ），合先敘明。查本件受刑人所犯各如附表一、二所示之罪
    ，業經本院先後判處如附表一、二所示之刑，並於如附表一
    、二所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及各該判決各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑
    人所犯如附表一編號2 至4 所示之罪，固經本院97年度審訴
    字第5937號判決定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，惟參
    照前揭最高法院59年度台抗字第367 號裁定意旨，受刑人既
    有附表一所示之罪應定其應執行刑，則該3 罪所定之應執行
    刑即當然失效，本院自可分別更定附表一所示之罪之應執行
    刑。準此，受刑人所犯如附表一所載之7 罪、附表二所載之
    5 罪，所處各如附表所載之刑，分別應定其應執行刑為如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
