【裁判字號】    99,審訴,2427
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2427號
被      告  乙○○
指定辯護人  公設辯護人蘇鴻吉
具  保  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，於偵
    查中經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官逕為指定保證金額新
    臺幣4 萬元，並由具保人繳納現金後，將被告飭回候傳。茲
    該被告具保後，經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，且拘
    提未著，又經命具保人帶同被告到案，屆期亦均未到庭之事
    實，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、本院拘票
    及送達證書等在卷可查，足認被告顯已逃逸。本件依前揭法
    律規定，應沒入具保人所繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
