【裁判字號】    98,訴,1805
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1805號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王進勝律師
            黃淑芬律師
            梁宗憲律師
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  張清富律師
上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十月五日下午四時二
十五分，在本院民事第二法庭為言詞辯論期日。
      理  由
本件尚有下列事證應予調查：
(一)兩造應陳報：
  附證一、二之「阿榮與梓成合作經營之開銷項目及簡要表」，
  其中記載梓成支出金額為203 萬4943元，係如何計算得出？請
  檢附相關事證供參。
(二)被告應陳報：
  系爭11區土地之甘薯是否被告所採收？採收之數量、銷售價格
  及對象為何？又系爭13區被告土地採收後如何與原告會帳？會
  帳方式及結果為何？請提出具體事證詳為說明。
(三)向農糧署函詢下列事項，並請檢附相關事證供本院審酌：
  1.台農66號甘薯於民國96年度每公頃之產量及市場銷售價格為
    何？於高雄縣旗山地區其產量及價格有無不同？是否尚應區
    分不同月份而有不同結果？
  2.台農66號甘薯自種植以迄採收之生產週期為何？
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
