【裁判字號】    99,簡,539
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第3494號
                                     99年度簡字第539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳亮政
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1128號、第1700號、第2008號），而被告於準備程
序中自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，並與被告因違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度毒偵字第3659號
）案件，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二
級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以95年度少
    調字第499 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國95年8 月10日執行完畢釋放，並經同院以95 年 度
    少調字第499 號裁定不付審理確定。詎其仍未戒除毒癮，於
    前開觀察、勒戒之執行完畢釋放後5 年內，明知甲基安非他
    命係毒品危害防制條例列管之第二級毒品，不得非法持有及
    施用，竟仍基於施用第二級毒品之犯意，分別為下列行為：
    (一)於99年1 月22日晚間某時許，在高雄市左營區名稱不詳之
    某網咖內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤產生煙霧以
    供吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；(二)於99
    年2 月23日21時晚間某時許，在高雄市左營區名稱不詳之某
    網咖內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤產生煙霧以供
    吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；(三)後於99
    年3 月4 日晚間某時許，在高雄縣仁武鄉某真實姓名年籍不
    詳之友人住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤產生煙
    霧以供吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；(四)
    於99年5 月16日晚間某時許，在高雄市左營區名稱不詳之某
    網咖內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤產生煙霧供吸
    食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣甲○○因
    臺灣高雄少年法院98年度聲免字第126 號停止感化教育交付
    保護管束裁定，而先後於99 年1月26日、99年2 月23日、99
    年3 月7 日及99年5 月18 日 至臺灣高雄少年法院報到時，
    因精神有異，乃徵得其同意而先後採集尿液共4 次送驗，均
    呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：1.被告甲○○於偵訊及本院審理時之自白；2.臺
    灣高雄少年法液送驗單（檢體編號：63、114 、145 、290
    ）4 紙；3.臺灣高雄少年法院受保護處分少年尿液採集編號
    對照表（編號：63、114 、290 ）3 紙。4.高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院濫用藥物尿液檢驗報告4 份。
三、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告甲○○初犯施用毒品犯行，於民
    國95年8月10日觀察勒戒之執行完畢釋放後，5年內再犯本件
    施用第二級毒品罪，應依法論科。核被告所為，均係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用
    前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開4 罪，犯意各
    別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告前有施用毒品之
    不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經觀
    察勒戒之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品4 罪，
    足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健
    康，尚未直接危害他人，反社會性不高，暨其於本院審理中
    尚能坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，並定其應執行刑及依刑法第41條第1 項
    前段、第8 項諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。        
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                                  書記官 陳玉娥

附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
