【裁判字號】    98,審簡,3909
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3909號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13641號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「致該冰櫃之
    四個輪子損壞而不堪使用」應更正為「致該冰櫃之4 個輪子
    傾斜而不堪使用」；證據欄補充「證人甲○○於本院審理中
    證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按刑法第354條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
    部之效用為構成要件。所謂「毀棄」，係指根本毀滅物之存
    在；「損壞」則謂損害破壞，使物之外形發生重大變化，使
    其效用全部或一部喪失之意；「致令不堪用」乃係行為人以
    毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，然業使其物之
    效用嚴重減損或喪失而達不復使用之程度。經查，本件被告
    推倒告訴人丙○○所使用之冰櫃，致使上開冰櫃4 個輪子受
    有傾斜之損壞，使其效用之全部或一部喪失，業據證人即修
    繕冰櫃之大華冰行負責人甲○○於本院審理時證述甚詳，足
    見其前揭行為，已該當於刑法毀損罪之構成要件。是核被告
    所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。爰審酌被告與
    告訴人間因牆壁漏水糾紛，致心生不滿，竟故意推倒告訴人
    所使用之冰櫃致令不堪使用，顯乏尊重他人財產權之觀念，
    惟念其犯後尚能坦承犯行，且有意與告訴人進行調解，惟因
    告訴人無繼續調解意願，致本件未能和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度、
    經濟狀況等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
