【裁判字號】    99,聲,1396
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第545 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（純質淨重分別為柒點陸捌公克、
零點捌玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○曾因施用第一級毒品，於民國97
    年11月12日5 時許，在高雄縣大寮鄉○○路146之2號住處為
    警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（純質淨重分別為7.
    68公克、0.89公克），業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第365 號為不起訴處分，而前揭扣案之海
    洛因係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條等規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院以97年度審毒聲字第1607號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，經本院以97年度審毒聲字第1809號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於98年9 月28日停止戒治
    處分釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年
    度戒毒偵字第365 號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起
    訴處分書附卷可稽。至於扣案之檢品2 包，經送法務部調查
    局檢驗結果，認均含海洛因成分，驗後純質淨重分別為7.68
    公克及0.89公克，有該局出具之濫用藥物實驗室鑑定書1 份
    在卷可參，足認扣案之物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁
    物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准
    許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又
    送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
