【裁判字號】    99,審撤緩,84
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第1585號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣士林地方法院九十八年度審簡字第九六五號刑事判
決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因業務侵占案件，經臺灣士林
    地方法院於民國98年11月20日以98年度審簡字第965 號判處
    有期徒刑7 月，緩刑2 年，並應於於99年2 月28日以前，匯
    款支付被害人臺灣宅配通股份有限公司新臺幣（下同）2196
    27元，嗣於98年12月21日確定在案。然受刑人未於履行期限
    內履行，因認受刑人違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔
    ，且情節重大，爰依刑法第75條之1 第1 項第4 款、刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，且如有違反此一緩刑負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，為刑法第74條第2 項第
    3 款、第75條之1 第1 項第4 款規定所明揭。
三、經查，受刑人因業務侵占案件，經臺灣士林地方法院於民國
    98年11月20日以98年度審簡字第965 號判處有期徒刑7 月，
    緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第3 款規定，命受刑人應
    於99年2 月28日以前，依其與被害人訴訟中達成和解之內容
    ，匯款支付被害人臺灣宅配通股份有限公司新臺幣（下同）
    219627元，嗣於98年12月21日確定等情，有上開判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部分事實堪以
    認定。惟受刑人迄履行期限即99年2 月28日屆至均未為任何
    支付，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於99年3 月23日傳
    喚到庭，受刑人當庭表示將就目前已籌得之5 萬元匯予被害
    人，並願意再籌措剩餘款項支付被害人等語，然迄今猶無履
    行分毫一節，亦有臺灣宅配通股份有限公司99年4 月1 日宅
    配通管本（99年）字第004 號函、報到筆錄、本院公務電話
    紀錄3 紙附卷可證，受刑人於此長達8 個月之緩刑期間，竟
    無視此一緩刑所定負擔之效力，分文未付，甚且向執行檢察
    官謊稱將就已籌得之款項給付被害人，顯有違反刑法第74條
    第2 項第4 款所定負擔之情形，且其情節重大，更難預期受
    刑人將恪遵法令規定，本院因認原宣告之緩刑難收預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第4 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
