【裁判字號】    99,聲,130
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第130號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾柒萬元後，本院98年度司執字第127065
號執行事件之強制執行程序，於本院99年度訴字225 號事件判決
確定前應暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。而上開條文所稱之法院
    ，係指受理回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等、訴訟
    之受訴法院而言（最高法院97年度台抗字第403 號判決意旨
    參照）。又法院裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備
    供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的
    物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度台抗字第429
    號裁定意旨參照）。
二、經查：本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即99
    年度訴字第225 號案件），聲請裁定停止本院98年度司執字
    第127065號清償票款強制執行事件之強制執行程序，經本院
    依職權調取99年度訴字第225 號（下稱本案訴訟）及強制執
    行卷宗核閱屬實，認為聲請人之聲請與首揭法律規定之要件
    相符，應予准許。又查，本件強制執行程序如予以停止，可
    能導致相對人受有不能即時由執行所得金額受償之損害，是
    本院審酌相對人以執行名義債權本金為2550,000元，再參酌
    本案訴訟可上訴至第三審，其訴訟期間依司法院所頒布各級
    法院辦案期限實施要點所定之第一、二、三審辦案期限合計
    為4 年又4 個月等情事，按法定週年利率5%計算，預估相對
    人因停止本件強制執行程序可能受損害額為170,000 元【計
    算式：2,550,000 ×5%×（4 ＋4/12）＝170, 000元】，爰
    酌定本件擔保金額為170,000 元。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
