【裁判字號】    99,簡上,336
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度簡上字第336號
附帶上訴人  甲○○
即被上訴人
訴訟代理人  黃厚誠律師
附帶上訴人與上訴人新光人壽保險股份有限公司間清償債務事件
，業經被上訴人對於民國99年7 月15日本院第一審判決提起附帶
上訴。查本件附帶上訴人請求撤銷原判決判命給付超過新台幣（
以下同）7 萬5147元部分（原判決判命附帶上訴人應給付上訴人
9 萬323 元，及自98年1 月22日起至清償日止，按週年利率5%計
算之利息），據此核算其應繳裁判費為1500元，然未據附帶上訴
人繳納。茲依民事訴訟法第44 2條第2 項前段規定，限附帶上訴
人於本裁定送達後5 日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  李怡諄
                                    法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
