【裁判字號】    99,簡,63
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度簡字第63號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院高雄簡易庭
民國99年7 月22日99年度簡字第63號第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：99年度偵字第8292號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，分別經本
    院高雄簡易庭於民國99年7 月22日99年度簡字第63號簡易判
    處有期徒刑3 月，，該判決於99年7 月28日分別送達上訴人
    住所地高雄市○○區○○路40巷6 弄3 號及居所地高雄縣梓
    官鄉○○街22號，送達居所地之上開判決正本由上訴人本人
    收受，有本院送達證書2 紙在卷可稽，是該判決正本業於99
    年7 月28日對上訴人生送達之效力，上訴人前揭之居所地在
    高雄縣梓官鄉，故加計在途期間4 日，而本件上訴期間之末
    日原應為99年8 月11日，然上訴人遲至99年8 月12日始向本
    院提出上訴狀，有刑事上訴狀（其上有本院蓋於收受該刑事
    上訴狀之收文戳章）1 紙在卷可稽，是上訴人既逾期始行上
    訴，揆諸前揭說明，其上訴即屬違背法律上之程式，且屬無
    從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
