【裁判字號】    99,消債清,165
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第165號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自民國九十九年八月三十一日下午四時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有同條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，消債條例第61條定有明文。次
    按，法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消債條例第16條第1 項、第
    83條第1 項亦有明定。
二、經查：債務人聲請更生，雖經本院97年度消債更字第1758號
    97年12月29日裁定開始更生程序在案，惟聲請人所提出每月
    清償新台幣（下同）7,000 元，共96期之原更生方案，因本
    院認其每月清償數額應為9,500 元，有99年度事聲字第67號
    99年6 月8 日確定裁定可稽，未為聲請人接受，而原更生方
    案又未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之
    可決，是依前揭規定，本院應裁定開始清算程序。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第61條、第83條、第
    16條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              民事第三庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
本裁定已於99年8月31日下午4時公告。
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書  記  官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
