【裁判字號】    99,訴,549
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第549號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因妨害性自主案件，前經本院訊問後，認為其涉
    犯刑法第222 條第1 項第3 款之加重強制性交罪之犯行，嫌
    疑重大，且有羈押之原因及必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款規定，於民國99年4 月14日執行羈押，並自99年
    7月14日起第一次延長羈押在案。
二、茲本院以第一次延長羈押期間即將屆滿，原羈押原因仍然存
    在，經訊問後，認有繼續羈押之必要，應自99年9 月14日起
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                    刑事第六庭  審判長  法  官  李璧君
                                        法  官  鄭峻明
                                        法  官  曾仁勇
   
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                                      書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
