【裁判字號】    99,聲,174
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第174號
聲  請  人  慶享室內裝修開發有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  上能福有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人上福能有限公司應於本裁定送達後5 日內，就其欲保全執
行之請求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前因請求給付工程款事件，而對伊之
    財產實施假扣押在案，惟相對人迄今未向管轄法院提起本案
    訴訟，為此聲請限期命相對人起訴等語。
三、經查，本件相對人為保全對於聲請人請求給付工程款之強制
    執行，聲請本院就聲請人之財產為假扣押（99年度司執全字
    第1102號），經本院於民國99年7 月20日以99年度司裁全字
    第1904號裁定准予假扣押在案，惟相對人迄今未就上開本案
    請求對聲請人起訴或聲請發支付命令等情，業據本院依職權
    調取上開假扣押案卷核閱無誤，並向本院分案室查證屬實，
    有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽，是聲請人聲請命相對人
    於一定期間內起訴，自應准許。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告；核定訴訟標的價格部分
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
