【裁判字號】    99,審簡,423
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第423號        
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  欒淑芬
            黃良駒
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（98年度偵字第33257號），本院判決如下：
    主      文
欒淑芬、黃良駒犯業務過失重傷害罪，欒淑芬處有期徒刑伍月；
黃良駒處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、欒淑芬係址設高雄縣鳳山市○○路492號12樓「東成起重企
    業股份有限公司」（下稱東成起重公司）之負責人，為勞工
    安全衛生法規所稱之雇主。黃良駒則為東成起重公司僱用之
    之拔樁機駕駛，2人皆為從事業務之人。緣偉盟工業股份有
    限公司（下稱偉盟公司）承攬行政院科學委員會中部科學工
    業園區管理局后里園區放流管工程，而埋設放流管須先以鋼
    軌樁固定兩側土石，以防止土石坍方，偉盟公司乃將埋設放
    流管之工程轉包璋誠工程有限公司（下稱璋誠公司），再由
    璋誠公司將鋼軌樁釘樁、拔樁工程轉承包予東成起重公司。
    東成起重公司於民國98年1月19日上午8時許起，在該工程位
    於臺中縣大安溪南岸M21-M22區段進行拔樁工程，時由欒淑
    芬擔任工地現場負責人，並由黃良駒駕駛拔樁機，將鋼軌樁
    逐一拔起後回填土壤，另指派亦受雇於東成起重公司、12歲
    以上未滿18歲之少年方○○（81年1月生，真實姓名、年籍
    詳卷）協助黃良駒，站在工地警戒線外注意、防止他人進入
    。黃良駒有10餘年之操作拔樁機拔樁經驗，就已拔除然尚未
    累積至可使用吊卡車載運離開之鋼軌樁，明知應以安全之方
    式暫時堆置，然其因該工地路面寬度不足，無法循以往慣例
    將鋼軌樁平放於路面，竟將已拔除之鋼軌樁以一端立於路面
    ，另一端順著溪岸堤防斜邊直立堆疊之方式，堆置於堤防邊
    ，且其明知所拔除之鋼軌樁規格、彎直不一，交疊堆置互相
    摩擦或接觸之路面土質鬆動，均可能使直立之鋼軌樁滑落，
    本應採取預防傾斜、滑落之措施，甚且使用纜索加以適當捆
    紮固定，而依當時情形客觀上並非不能為之，竟未採取任何
    預防鋼軌樁傾斜、滾落之措施，亦未使用纜索或其他物品加
    以適當捆紮。而欒淑芬身為少年方○○之雇主，明知雇主對
    於鋼材之儲存，應預防傾斜、滾落，必要時應用纜索等加以
    適當捆紮，竟容任黃良駒以上述方式堆置鋼軌樁，未指示黃
    良駒為前列應為之預防措施。嗣於同日14時28分許，黃良駒
    因抽煙而暫停拔樁機之施作，適少年方○○亦疏未注意拔樁
    機作業時，禁止進入操作半徑內，即逕自進入工地警戒線內
    至拔樁機與堤防中間，此際堆置於拔樁機左前方堤防邊之其
    中1支鋼軌樁（重達450公斤），即因拔樁機履帶轉動引發之
    地面震動，往拔樁機方向滑落，恰直接擊中少年方○○身體
    背部以上，致少年方○○遭受重擊，朝拔樁機之履帶倒下，
    後黃良駒眼見鋼軌樁滑落，向後察看是否影響拔樁機行進時
    ，始發現少年方○○遭壓在該鋼軌樁下方，乃緊急將少年方
    ○○救出送醫，惟仍致少年方○○受有脊髓損傷致四肢癱瘓
    之重傷害。
二、訊據被告欒淑芬就其身為上開工地現場負責人，因堆置鋼軌
    樁之方式不當此一過失，致告訴人即少年方○○遭滑落之鋼
    軌樁直接撞擊，而受有前揭重傷害一情已坦承不諱，被告黃
    良駒則矢口否認有何業務上過失重傷害犯行，辯稱：當時因
    施工路面太窄，無法平放拔除的鋼軌樁，伊與告訴人討論後
    ，告訴人跟伊說就靠在堤防上，反正他不會進入，伊認為本
    案鋼軌樁的堆放方式已經很安全，因為不會有人進入，本件
    事故之肇因，應係告訴人擅闖拔樁機操作區域所致云云。經
    查：
  (一)被告欒淑芬為東成起重公司之負責人，向璋程公司轉承包行
    政院科學委員會中部科學工業園區管理局后里園區放流管工
    程其中之鋼軌樁釘樁、拔樁工程，亦係上開工地之現場負責
    人，被告黃良駒則受雇於東成起重公司，駕駛拔樁機施作上
    開工地之拔樁工程，告訴人亦受雇於東成起重公司，於前揭
    時、地經指派為被告黃良駒之助手，負責替被告黃良駒注意
    、維護工地現場安全，避免他人進入施工區域。嗣被告黃良
    駒逐一拔除原埋設之鋼軌樁後，即以一端立於路面，另一端
    順著溪岸堤防斜邊直立堆疊之方式，堆置於堤防邊，且未採
    取任何預防鋼軌樁傾斜、滾落之措施，亦未使用纜索或其他
    物品加以適當捆紮，被告欒淑芬明知於此仍予容任，嗣其中
    1 支鋼軌樁即因拔樁機之履帶震動而滑落，直接擊中適進入
    拔樁機操作半徑內之告訴人，致告訴人因而受有脊髓損傷致
    四肢癱瘓之傷勢等節，為被告2 人所是認，核與證人即被告
    欒淑芬之子、亦協助上開工程之人員調度事項之黃威欽、證
    人即偉盟公司之工地負責人謝武祥、證人即偉盟公司之工安
    員周玉才、證人即璋誠公司之工地負責人呂志龍證述之情節
    相符（見他字卷第33至34頁、第82至83頁頁），並有國立臺
    灣大學醫學院附設醫院出具之診斷證明書1 紙（見他字卷第
    12頁）、現場照片6 張（見他字卷第85至87頁）、M21- M22
    工地整理「鋼軌樁」事故調查分析書面紀錄1 份（他字卷第
    6 至9 頁）在卷可佐，此部分事實自堪認定。又告訴人因中
    樞神經之脊髓損傷，造成四肢完全癱瘓、咳痰無力、大小便
    無法控制，日常生活完全依賴專人24小時密切照料，並且無
    法從事一般工作（尚無法排除將來能從事僅需腦力之工作，
    惟病患認知功能似有損減，尚待確評），依目前醫療水準其
    狀況永久無法復原一情，業據行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院出具診斷證明書1 紙說明甚詳（見他字
    卷第40頁），堪認告訴人之四肢機能已毀敗，達刑法第10條
    第4 項第4 款所定重傷之程度。
  (二)本案擊中告訴人之鋼軌樁，單支即重達450 公斤，此見M21-
    M22 工地整理「鋼軌樁」事故調查分析書面紀錄1 份（他字
    卷第6 頁）在卷可稽，如未妥適放置，一旦落下砸到物品或
    人，即可能造成頗鉅之損傷，具有相當之危險性，被告黃良
    駒自承從事拔樁機駕駛工作10餘年（見本院卷第53頁），對
    此當知之甚詳，此由其供稱：往例都是將鋼軌樁平放在施工
    路面上等語（見本院卷第56頁）亦可得證，然其因此次施工
    路面過窄，將鋼軌樁改以一端立於路面，另一端順著溪岸堤
    防斜邊直立堆疊之方式堆置，自已生鋼軌樁滑落之風險，甚
    且其自承：鋼軌樁有直有彎，放置時不是很整齊等語（見99
    年7 月5 日本院訊問筆錄第56頁），核與現場照片所示多支
    鋼軌樁長度、彎直不同，雜亂交叉堆疊在現場一情相符（見
    他字卷第85頁），依此一情狀，被告黃良駒本於其多年之拔
    樁經驗，當能預見雜亂交叉堆疊之鋼軌樁更有滑落之可能，
    卻未為任何預防滑落之措施，亦未將堆疊之鋼軌樁綑綁固定
    防止滑落，致生其中1 支鋼軌樁滑落擊中告訴人，堪認其就
    本件事故之發生，確有過失無疑。
  (三)至被告黃良駒雖以前揭情詞置辯，惟其應能預見鋼軌樁有滑
    落之風險，業如前述，而滑落之結果，除可能如本案情形，
    砸傷適位處工作區域之人外，亦極可能擊中施工之機具或設
    備，進而致生工安意外，此均非難以想見，尤以被告黃良駒
    從事此業已久，更無從諉稱不知。是以究有無人員會進入工
    作區域一節，實與其是否採取安全之鋼軌樁堆疊方式，無必
    要關連，故其辯稱：本案的堆放方式已經很安全，因為不會
    有人進入云云，乃非可採。又告訴人當日僅負責站在警戒線
    外，為操作拔樁機之被告黃良駒注意禁止人員進入，或協助
    修理拔樁機，其他工程之施作均由被告黃良駒自己負責，施
    作過程中不需與告訴人溝通等情，業據被告黃良駒供明在卷
    （見本院卷第58頁），核與被告欒淑芬、證人即同案被告黃
    威欽於偵查中均稱：告訴人是國中畢業來東成起重公司打工
    ，是做簡單的雜工，包括洗螺絲、隨車人員或幫怪手注意狀
    況，當時是幫怪手注意有無閒雜人進出等語（見他字卷第32
    、34頁）一致，參以告訴人案發時年僅17歲，自足認告訴人
    乃居於助手地位，協助被告黃良駒施作時之工地現場警戒，
    至拔樁作業之施作方式、甚且拔樁後之鋼軌樁堆置方式，仍
    由實際施作之被告黃良駒決定。故被告黃良駒辯稱：鋼軌樁
    的堆置方式，是伊與告訴人討論後，告訴人叫伊如此作的云
    云，顯屬卸責之詞，尤難憑採。
  (四)按雇主對於鋼材之儲存，應預防傾斜、滾落，必要時應用纜
    索等加以適當捆紮，營造安全衛生設施標準第32條第1 款訂
    有明文，被告欒淑芬係東成起重公司之負責人，雇用告訴人
    及被告黃良駒，具上開法條所指之雇主身分，自應知悉上開
    規定，而有注意之義務，且依當時案發現場之情形，並無不
    能注意之狀況，乃竟明知被告黃良駒疏未就堆置之鋼軌樁採
    取預防傾斜、滾落之措施，卻仍容任未要求為之，自有過失
    甚明。
  (五)另告訴人既擔負工地現場警戒防止他人進入之工作，亦曾參
    加中國勞工安全衛生管理學會舉辦之使用起重機具從事吊掛
    作業人員安全衛生教育訓練班第180 期，並經期滿測驗合格
    ，有結業證書影本1 紙附卷足參（見本院卷第31頁），當知
    車輛系營建機械作業時，禁止人員（除駕駛者等依規定就位
    者除外）進入操作半徑內或附近有危險之虞之場所，詎其疏
    未注意及此，擅入施工危險區域，因而遭滑落之鋼軌樁擊中
    受傷，則告訴人就本件事故之發生與有過失一情，亦堪認定
    。然告訴人就本件事故之發生，縱與有過失，仍無以解免被
    告2 人業務過失傷害之罪責。又被告2 人之上述過失行為與
    告訴人之重傷害結果間，具有相當因果關係。故本件事證明
    確，被告2 人犯行均堪認定。
三、核被告欒淑芬、黃良駒所為，均係犯刑法第284 條第2 項後
    段之業務過失重傷害罪。爰審酌從事拔樁業務之被告欒淑芬
    、黃良駒因上開過失，致當時年方17歲之告訴人因而受有脊
    髓損傷致四肢癱瘓之重傷害，終生無法恢復，所生損害至為
    重大，自應予相當之刑事非難，並斟酌被告欒淑芬坦承犯行
    ，又被告2 人雖未與告訴人達成和解，然被告欒淑芬已於案
    發後，先行給付告訴人之法定代理人賴芊澐團體保險金新臺
    幣（下同）300 萬元，並代為支付告訴人至98年9 月為止之
    醫療費用181 萬2002元，有團體保險理賠資料影本、告訴人
    住院期間醫療費用明細影本各1 紙為憑（見本院卷第38、40
    頁），並非拒不賠償，暨告訴人亦與有過失等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第2
    項後段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  戴金龍

附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
