【裁判字號】    99,審交易,859
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第859號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18038 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因犯過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調
    查中已與告訴人丙○○達成和解，告訴人具狀聲請撤回其告
    訴，有調解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 紙在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國     99    年    8    月    31    日
                                    書記官 陳玉娥
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第18038號
     被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市前金區○○○路160-10號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
 一、甲○○於民國98年11月30日晚間9時40分許，騎乘車牌號碼
     為538-EEZ號機車，沿高雄市鼓山區○○○路由南往北方向
     騎乘，本應遵守速限規定並注意車前狀況，隨時採取必要之
     安全措施，而依當時天氣晴朗、夜間有照明、乾燥柏油路面
     無缺陷、視距良好亦無障礙物等情形，並無不能注意之情事
     ，卻疏未注意及此，於行經該路段與龍德路口時，竟因超速
     行駛、不及閃避前方車輛，因而自後追撞在其前方騎乘車號
     為XW2-752號機車之丙○○，致丙○○因而人車倒地而受有
     左膝前十字韌帶斷裂併內側韌帶部分受損之傷害。
 二、案經丙○○訴請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有告訴人丙○○
     指述明確，復有高雄市立小港醫院99年2月9日出具之99診字
     第0013-1號診斷證明書、道路交通事故調查報告表(一)(二)與談
     話紀錄表、道路交通事故現場圖及現場蒐證照片在卷可稽。
     是以，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
     請審酌被告並無前科，品行良好，且坦承犯行，犯後態度良
     好，然造成告訴人之傷勢及尚未能達成和解等情狀，而依法
     量處適當之刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                               檢察官  乙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                               書記官  孫志銘
 參考法條：
 中華民國刑法第284條第1項前段（過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
 金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
 。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
