【裁判字號】    99,審訴,2248
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2248號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2651號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑捌月；又犯施用第二級
毒品罪，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    審毒聲字第369 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以97年度審毒聲字第1745號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於98年9 月28日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第357
    號為不起訴處分確定。詎仍不知警惕，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年3 月21日某時許，在高雄市○
    ○區○○街130 巷26號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤吸入煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年3 月21日下
    午10時許，在高雄市○○區○○路「酷酷龍遊藝場」廁所內
    ，以將海洛因摻入香菸內，點燃吸食其煙霧之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月23日凌晨3 時30分許，
    為警在高雄市○○區○○路333 號前臨檢，經其同意採尿送
    驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年4 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局鼓山分局99年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼
    姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命則為同項第2 款規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒
    品後，進而施用，其持有之低度行為均應被施用之高度行為
    所吸收，不另論其持有第一級、第二級毒品罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，其前因違反肅清煙毒條例等案件經判刑確定，於94年
    8 月9 日假釋出監，本件係於假釋期間再犯，顯見其對毒品
    之依賴情形非輕，難以憑己力約束其行為，實因使被告暫與
    毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並考量被告犯後坦承犯行
    其家庭、經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
