【裁判字號】    99,家救,108
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第108號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  邱明政律師
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人乙○○間請求離婚.
事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助。」法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人甲○○○以其與相對人乙○○間請求離婚及給付
    精神慰撫金與贍養費等事件，因無資力支出訴訟費用，且非
    顯無勝訴之望，聲請訴訟救助等情，業據其提出法律扶助基
    金會高雄分會申請人資力審查詢問表及審查表、財政部台灣
    省中區國稅局財產歸屬資料清單及98年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、光田綜合醫院診斷證明書、身心障礙手冊等影
    本、98年度稅務電子閘門財產所得調件明細表各1 件、戶籍
    謄本影本2 件以為釋明。經查：聲請人全戶人口數4人 ，可
    扣除人口數3 人，應計算人口數1 人；全戶可處分收入4000
    元，收入上限22000 元；全戶可處分資產0 元，資產上限50
    0000元，符合法律扶助基金會受法律扶助者無資力的認定標
    準，此有聲請人所提出之法律扶助基金會高雄分會審表影本
    1 件在卷可佐，足認聲請人其經濟上實為窘困，顯係無資力
    之人。又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之望。且聲請人業向
    法律扶助基金會高雄分會聲請本件訴訟救助，經該分會准許
    在案。亦有聲請人所提財政部台灣省中區國稅局財產歸屬資
    料清單及98年度綜合所得稅各類所得資料清單、光田綜合醫
    院診斷證明書、身心障礙手冊等影本、法律扶助基金會高雄
    分會申請人資力審查詢問表、98年度稅務電子閘門財產所得
    調件明細表等影本各1 件附卷可參，揆諸首揭說明，聲請人
    聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                     家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                               書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
