【裁判字號】    99,審簡,785
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第71號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「被告乙○○於本院審
    理中之自白」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告僅因行車糾紛，即徒手毆打告訴人甲○○，致告
    訴人受有如附件聲請書所載之傷害，此有卷附之高雄榮民總
    醫院於民國98年4 月22日出具之診斷證明書可佐，且未能與
    被害人達成和解，此有本院審理筆錄在卷可證，惟其無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能於
    本院審理中坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵緝字第71號
     被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○街23巷2
                         號3樓之2
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國98年4月22日13時20分許，在高雄縣鳥松鄉○
     ○路近澄清路口時，適甲○○駕駛車牌號碼2033-XJ號自用
     小貨車行經上開路口，因路面積水，噴濺起水花弄髒乙○○
     之車子，乙○○竟心生不悅，尾隨甲○○，待其停等紅綠燈
     於澄清路口之麥當勞附近時，強行開啟甲○○所駕駛之自用
     小貨車車門，並基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打甲○○
     之臉及頭部4、5下，致甲○○因此受有頭部外傷之傷害。
 二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辨。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告訴
     人甲○○所指訴之情節相符，告訴人因此受有如犯罪事實欄
     所示之傷害，亦有高雄榮民總醫院診斷證明書1紙在卷足稽
     ，堪認被告之自白與事實相符，被告之傷害罪嫌應堪認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                               檢  察  官  丙○○
                               檢  察  官  丁○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                               書  記  官  蔡淑雅
 參考法條：
 中華民國刑法第277條第1項
 （普通傷害罪）
 傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
 以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
