【裁判字號】    99,訴,942
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第942號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  弘揚營造有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國99年8月30日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰壹拾肆萬捌仟伍佰貳拾壹元，及
自民國九十九年五月二十六日起至清償日止，按年利率百分之六
點五計算之利息，並自民國九十九年六月二十七日起至清償日止
，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，
按上開利率20% 計算違約金。
訴訟費用新台幣參萬貳仟壹佰捌拾伍元由被告連帶負擔。
    事實與理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告公司邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人
    ，於民國99年5 月25日向原告借款新台幣（下同）350 萬元
    ，約定借款期間自該日起至100 年5 月26日止，利息則按郵
    局二年期定期儲金機動利率加碼5.465 ﹪計算，目前為6.5
    ﹪，按月清償本息，如一期未獲清償，視為全部債務到期，
    除按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10％；逾期超過6 個月按上開利率20％計付違約金。詎被告
    借款後，未依約清償本息，已視為到期，經抵銷被告之定期
    存款後，仍積欠314 萬8521元及利息暨違約金尚未清償。屢
    經催討未果，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶清償，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。而保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）
    。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據原告提出授信函、銀
    行往來約定書、保證書、授信查詢單、往來明細表、郵局二
    年期定期儲金利率變動表、催告函附卷為證，被告均於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，易未提出準備書
    狀爭執，經本院調查前揭證據之結果，自堪認原告之主張為
    真實。則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告應連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即
    有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費32185 元應由被告連
    帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
