【裁判字號】    99,審易,3194
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3194號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17827
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以民國96年度簡上字第117 號
    判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月
    確定，於97年5 月14日易科罰金執行完畢。詎不知警惕，於
    99年5 月22日凌晨2 時59分許（起訴書記載同日凌晨5 時30
    分係指發現時間），駕駛車牌號碼4151-XA 號自用小客車，
    行經高雄市○○區○○路178 號，甲○○經營之「家家樂檳
    榔攤」門口時（非住宅，亦非有人居住之建築物），因見該
    檳榔攤業已打烊，無人在內，且鐵門未完全拉下（留有約30
    至40公分之縫隙，未完全喪失防閑功用），竟意圖為自己不
    法之所有，自該鐵門縫隙鑽入店內，徒手竊取甲○○所有峰
    牌香菸1 條、七星牌香菸11條及現金新臺幣4,900 元，得手
    後，旋駕駛該車逃逸。嗣甲○○發現上開財物遭竊，乃報警
    處理，經警方調閱現場監視錄影帶，而循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與被害人甲○○於警詢中陳述之情節相符。並有監視錄影帶
    翻拍之照片、現場照片、自願性同意搜索筆錄、搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單附卷可稽。從而，因
    被告自白核與事實相符，是本件事證明確，被告上開犯行，
    應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越門扇竊
    盜罪。檢察官認被告係犯普通竊盜罪，容有誤會，惟起訴社
    會基本事實同一，起訴法條應予變更。又被告前因竊盜案件
    ，經本院以96年度簡上字第117 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月確定，於97年5 月14日易
    科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告竊取他人物品，影響被害人之權利，行為實
    有可議之處，惟念其犯後坦認犯行，並參以所竊財物已由被
    害人領回，及竊取物品價值、犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又扣案球鞋1 雙
    ，係為一般日常使用、穿著及行動代步之物，非直接供本件
    犯罪所用，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第321 條第1 項第2 款
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
