【裁判字號】    99,簡,842
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度簡字第842號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1677號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖能預見提供行動電話門號予他人使用，將可能遭詐
    欺集團利用以詐取財物，竟仍容任此一結果之發生，而基於
    縱有人以門號實施詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助犯意，
    於民國97年8 月11日某時許，至桃園縣中壢市某通訊行，以
    其名義申辦行動電話門號0000000000號後，旋以新臺幣（下
    同）300 元之代價，將該門號之SIM 卡交予某姓名年籍均不
    詳之成年詐欺集團成員，供該詐欺集團轉交予車手鍾秉豐（
    所犯詐欺取財罪，業經臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴
    字第901 號判決確定）使用，作為遂行詐欺犯罪之聯絡工具
    。嗣前揭成年詐欺集團成員即共同意圖為自己不法之所有，
    分別於如附表所示之時間，撥打電話予乙○○，自稱檢察官
    ，佯以其身分遭冒用，需凍結帳戶，將存款交由司法單位保
    管云云，致乙○○陷於錯誤，而分別提領新臺幣（下同）70
    萬元、20萬元，並由綽號「阿達」之成年詐欺集團成員撥打
    鍾秉豐持用之上開行動電話及0000000000號（申設人為伍石
    勇，所涉幫助詐欺取財罪，業經本院以99年度審簡字第3080
    號判處有期徒刑5 月），指示其於如附表所示之交付款項時
    間，至如附表所示之交付款項地點，各收取乙○○交付之70
    萬元、20萬元。嗣因乙○○察覺受騙報警處理，而於97年9
    月11日上午8 時許，在高雄市○○區○○路589 號前，當場
    查獲欲再次向乙○○取款之鍾秉豐，始循線查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵訊之自白。
  (二)證人鍾秉豐於警詢、偵訊時之證述、證人即被害人乙○○於
    警詢之證述。
  (三)上開門號之通聯調閱查詢單、前揭詐欺集團用以取信被害人
    乙○○之司法文書及證件影本、被害人乙○○提出之存摺內
    頁影本。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告甲○○將其申辦之上開門號SIM 卡提供予真實
    姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員使用，雖使該成員及其所
    屬集團成員得基於詐欺取財之犯意聯絡，對被害人乙○○遂
    行附表所示之詐欺取財犯行，惟被告單純提供SIM 卡予人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告提供行動電話SIM 卡之行為助長詐欺犯罪之猖獗，增
    加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，所為實屬不
    該，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，復坦承犯行，並斟酌被害人受騙金額（總計新臺幣
    91萬元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、聲請意旨另以：前揭詐欺集團另於97年9 月10日上午11時許
    ，同以假冒檢察官，要求提領存款代為保管之手法，對刁傳
    聖施以詐術，致刁傳聖陷於錯誤，提領68萬8000元後，於同
    日14時30分許，至高雄市○○區○○路大義國中後門，交付
    予持被告上開門號與該詐欺集團聯絡，而至現場取款之鍾秉
    豐，因認被告此部分亦涉幫助詐欺取財罪嫌等語。惟查：
  (一)按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯
    無獨立性，如正犯之犯罪行為無法證明，幫助犯即無由成立
    ，此有最高法院60年台上字第2159號判例意旨可資參照。又
    犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；如不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。
  (二)聲請意旨認被告亦涉幫助詐欺被害人刁傳聖之犯行，無非以
    被害人刁傳聖於警詢時指認向其收取款項之人為鍾秉豐，且
    鍾秉豐有以被告上開門號與前揭詐欺集團聯絡等為主要論據
    ，然證人即另案被告鍾秉豐迭於其所涉詐欺取財案件（本院
    98年度訴字第111 號）之警詢、偵訊、審理時均堅詞否認有
    於前述時間向被害人刁傳聖收取款項，此部分自須調查其他
    證據以資審認，然證人即被害人刁傳聖於該案98年4 月16日
    審理中，已到庭證稱：交錢那天很匆忙，我拿收據後轉頭就
    走了，我不能確認被告（即鍾秉豐）是否為跟我收錢的人，
    當天是因為警察說人抓到了，我就說是被告，我看到被告時
    ，沒有跟警察說是他等語（見本院卷第38頁背面至39頁背面
    ），足見證人刁傳聖並無法清楚指認向其取款之人為鍾秉豐
    ，其警詢之指認，係受警察告知抓到犯人之影響，因而主觀
    推認鍾秉豐即為收取款項之人，尚非確實憑恃其記憶及親身
    經歷為判斷，自難遽採。再者，細觀鍾秉豐持用之上開門號
    及0000000000號、0000000000號號門號雙向通聯紀錄，於被
    害人刁傳聖交付款項之時間及前後，均無顯示基地台位置在
    高雄市左營區之紀錄，有通聯資料查詢3 份附卷可徵，衡諸
    行動電話隨身攜帶之常情，鍾秉豐斯時是否確出現在高雄市
    ○○區○○路大義國中後門收取款項，更非無疑。是以本件
    除被害人刁傳聖上開具瑕疵之指認外，並無其他證據足資證
    明鍾秉豐有向被害人刁傳聖收取詐得之款項，本於罪疑唯輕
    原則，此部分犯罪自屬不能證明。又本件既乏積極證據證明
    確係鍾秉豐出面向被害人收取款項，則聲請意旨所指鍾秉豐
    持用上開門號與其他集團成員聯絡而前往取款一節，當亦無
    從證明，本院復查無其他積極證據足證前揭詐欺集團另曾利
    用被告交付之上開門號，對被害人刁傳聖為上述詐欺取財犯
    行，即難認被告有何幫助詐欺取財犯行，自無由成立幫助詐
    欺取財罪，本應為無罪之諭知，惟因聲請人認此部分若成立
    犯罪，與前開論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，本院爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附表
┌──┬─────┬──────┬──────┬──────┬─────┐
│編號│詐騙時間  │詐騙手法    │交付款項時間│交付款項地點│交付金額  │
│    │          │            │            │            │（新臺幣）│
├──┼─────┼──────┼──────┼──────┼─────┤
│1   │97年9月5日│自稱檢察官，│97年9 月5 日│高雄市左營區│70萬元    │
│    │上午8時許 │佯以被害人身│下午3時許   │左營大陸聯勤│          │
│    │          │分遭冒用，須│            │收支組對面之│          │
│    │          │凍結其帳戶並│            │三角公園    │          │
│    │          │將帳戶內存款│            │            │          │
│    │          │提領交由相關│            │            │          │
│    │          │單位保管。  │            │            │          │
├──┼─────┼──────┼──────┼──────┼─────┤
│2   │97年9 月9 │同上        │97年9 月9 日│高雄市左營區│21萬元    │
│    │日上午8 時│            │上午10時許  │翠華路589 號│          │
│    │許        │            │            │前          │          │
└──┴─────┴──────┴──────┴──────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
