【裁判字號】    99,審交易,601
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第601號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15491 號），本院認不應以簡易判決處刑(99 年度交簡字
第3181號) ，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告曾甲○○於民國99年4 月15日21時30分
    許起，在高雄縣岡山鎮○○路某檳榔攤與友人飲用啤酒2 至
    3 瓶，於同日23時15分酒畢，明知已因服用酒類，控制力及
    注意力達到不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛屬於
    動力交通工具之車牌號碼XA-0198 號自用小客車（下稱上開
    車輛）在道路上行駛，嗣因酒後精神不濟，將上開車輛逕自
    停放在高雄縣岡山鎮○○路、通校路口並且睡著。後於翌日
    0 時45分許，經警據報前往現場處理，並施以檢測，得知甲
    ○○呼氣酒精濃度含量達每公升0.82毫克後，始發現上情，
    因認被告涉犯刑法第185 條之3 之酒醉駕駛罪嫌。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定
    有明文。次按現役軍人服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣20萬元以下罰金，陸海空軍刑法第
    54條第1 項亦有明文。再現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別
    法之罪，而其犯罪及發覺均在任職服役中者，應受軍事審判
    ，此觀軍事審判法第1 條第1 項、第5 條第2 項規定自明。
三、經查，本案被告為上開行為時，具現役軍人身份，且服役於
    空軍軍官學校校本部，官階為中校等情，有本院電詢國防部
    參謀本部人事參謀次長室之公務電話紀錄查詢表1 紙在卷可
    憑，是被告為上開不能安全駕駛犯行及發覺時均係現役軍人
    身份，自應依陸海空軍刑法第54條第1 項之規定論處，且應
    依軍事審判法第1 條第1 項之規定，由軍事法院追訴審判之
    ，普通法院並無審判權，而應為不受理之判決。是本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    交通法庭    審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 饒志民
                                      法  官 陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                     書記官  郭子維
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
