【裁判字號】    99,審法,31
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審法字第31號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人傳壽醫療基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人傳壽醫療基金會捐助章程准予補充變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，為民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人傳壽醫療基金會董事
    長。原基金會董事為9 人，為廣納社會精英，擬將董事人數
    增加至11人，經99年4 月21日第一屆第七次董事會會議決議
    修訂捐助章程第6 條如附表所示，爰依法請求裁定准為必要
    之變更等語，並提出法人登記證書、董事會會議記錄及章程
    修正條文對照表等件為證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  賴朱梅
附表：
┌───────────────────────────┐
│原章程第6 條：                                        │
│本會設董事會，董事九人，任期為參年，連選得連任（第1 項│
│）。                                                  │
│首屆董事由捐助人遴選之，後屆董事由董事會遴選之，但連選│
│連任之董事不得少於三分之二。每屆之董事應三分之一以上具│
│目的事業專門知識，且董事相互間，有配偶及三親等以內血親│
│、姻親關係者，其人數不得超過總名額三分之一（第2 項）。│
├───────────────────────────┤
│修正後章程第6 條：                                    │
│本會設董事會，董事十一人，任期為參年，連選得連任（第1 │
│項）。                                                │
│首屆董事由捐助人遴選之，後屆董事由董事會遴選之，但連選│
│連任之董事不得少於三分之二。每屆之董事應三分之一以上具│
│目的事業專門知識，且董事相互間，有配偶及三親等以內血親│
│、姻親關係者，其人數不得超過總名額三分之一（第2 項）。│
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
