【裁判字號】    99,審簡,3468
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2569號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程式逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行至第5行「於
    97年8月6日執行完畢」應更正為「於97年8月6日易科罰金執
    行完畢」；第8 行「在不詳處所」應更正為「在高雄地區某
    加油站廁所內」；證據欄補充「被告乙○○於本院審理中之
    自白」；編號二「尿液編號與姓名對照表」應更正為「尿液
    採證代碼對照表」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    ，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見其戒毒
    意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未直接害及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節
    、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢問人欄所載
    ) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第2569號
    被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街15之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄少年法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    91年8月30日執行觀察勒戒完畢釋放出所。又於96年7月下旬
    某日因施用甲基安非他命，經法院判處有期徒刑3月，於97
    年8月6日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月12日11時45分許即為
    警對其採尿之際向前回溯72小時內某時（不含公權力拘束期
    間），在不詳之處所，施用第二級毒品安非他命1次，嗣因
    警查緝陳彥名（另行提起公訴）販賣毒品案件，循線通知乙
    ○○至警局說明，並經其同意採集其尿液送請鑑驗，結果呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌───┬───────────────┬───────────────┐
  │編  號│證據清單                      │待證事實                      │
  ├───┼───────────────┼───────────────┤
  │  一  │被告乙○○於警詢中之自白      │警局所排放之尿液為被告親自封存│
  │      │                              │之事實。                      │
  ├───┼───────────────┼───────────────┤
  │  二  │尿液編號與姓名對照表（尿液代號│被告施用第二級毒品甲基安非他命│
  │      │：L00-00000號）、高雄市立凱旋 │之事實                        │
  │      │醫院濫用藥物尿液檢驗報告      │                              │
  ├───┼───────────────┼───────────────┤
  │  三  │本署刑案資料查註紀錄表、全國施│被告經觀察勒戒後，5年內再犯經 │
  │      │用毒品案件紀錄表、法務部全國檢│法院判處有期徒刑後，再犯本件施│
  │      │察官線上查詢刑案人犯在監所最新│用毒品犯行之事實。            │
  │      │資料報表各一份                │                              │
  └───┴───────────────┴───────────────┘
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。又其前因違反毒品危害
    防制條例案件，經法院判處有期徒刑3月確定，於97年8月6
    日執行完畢，有本署刑案資料查註記錄表，在卷可佐，5年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        檢 察 官  甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
