【裁判字號】    99,訴,1045
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1045號
原      告    聯邦信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
              丁○○
              丙○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年8 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟陸佰參拾貳元，及其中新臺
幣肆拾捌萬柒仟肆佰零肆元，自民國九十六年七月十三日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並自上開起
息日起至清償日止，五個月以內以每月新臺幣壹仟伍佰元計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告戊○○於民國（下同）91年12月11日與原告
    訂立信用卡使用契約，並領用信用卡使用，依約被告即得於
    原告之特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者除喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利率19.71%計
    算之利息，又被告未能於約定每月應繳款截止日前付清最低
    應繳金額，原告得加計遲延繳款違約金。詎被告未依約繳款
    尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，爰依信用
    卡契約請求等語，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據
    其提出卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢、歷
    史帳單查詢、信用卡申請書、約定條款等為證，本院依上開
    證據所載清償期限、方式、利息並受償數額為調查之結果，
    與原告所述之事實相符，又被告已於相當時期受合法之通知
    ，而未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原
    告之主張為真實，從而，原告依消費借貸法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬正當
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                                  書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
