【裁判字號】    99,審仲聲,6
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    選定仲裁人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審仲聲字第6號
聲  請  人  高雄捷運股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  李家慶律師
            蕭偉松律師
            邊國鈞律師
相  對  人  高雄市政府
法定代理人  甲○
代  理  人  吳小燕律師
            金玉瑩律師
上列當事人間因仲裁事件，聲請人聲請為相對人選任仲裁人，本
院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人之一方選定仲裁人後，得以書面催告他方於受催告
    之日起，14日內選定仲裁人；受前條第1 項之催告，已逾規
    定期間而不選定仲裁人者，催告人得聲請仲裁機構或法院為
    之選定，仲裁法第11條第1 項、第12條第1 項分別定有明文
    。是雖逾規定期間而在法院選定仲裁人前，當事人已自行選
    任仲裁人者，法院即不得再行選定仲裁人，業據最高法院著
    有89年度臺抗字第229 號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人依其與相對人簽訂「高雄都會區大眾
    捷運系統紅橘線路網建設案興建營運合約」（下稱系爭合約
    ）之仲裁條款，向中華民國仲裁協會提付仲裁，並經中華民
    國仲裁協會以99年仲雄聲義字第14號受理在案，嗣聲請人選
    任仲裁人後催告相對人選任仲裁人未果，為此聲請本院為相
    對人選任仲裁人，以利仲裁之進行等語。
三、經查，聲請人主張上開事實業據其提出提出系爭合約、中華
    民國仲裁協會99年5 月17日99年仲雄業字第990372號函、聲
    請人選任之仲裁人選定書、同意書及請求相對人選任仲裁人
    函等影本為證，堪認相對人未於聲請人請求14日內選任仲裁
    人為真實，惟經本院函請相對人對本案表示意見後，相對人
    陳報已選任薛西全律師為仲裁人，並有高雄市政府向中華民
    國仲裁協會提出選定仲裁人彙整表之函文及相對人選任之仲
    裁人選定書、同意書為證，雖聲請人選定仲裁人已逾上開14
    日之法定時間，然依上開說明，本院已無為相對人選任仲裁
    人之必要，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項
    ，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
