【裁判字號】    99,審交易,843
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第843號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11758 號），本院認不應以簡易判決處刑(99 年度審交
簡字第2992號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年12月28日9 時45分許
    ，將其所駕駛之車牌號碼7B-5613 號自小客車違規停放在禁
    止臨時停車之高雄縣鳳山市○○○路127 號前，本應注意停
    車向外開啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，而依
    當時之天候、路況，又無不能注意之特別情事，竟疏未注意
    確定無來車即貿然開啟左前車門，致甲○○騎乘車牌號碼
    YZO-319 號重機車搭載乙○○○沿高雄縣鳳山市○○路由西
    往東方向行駛經過該處時閃避不及擦撞丙○○所駕駛上開自
    小客車之左前車門倒地，使甲○○受有左近端脛骨骨折、乙
    ○○○受有腦震盪、頭皮裂傷之傷害，因認被告丙○○涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙
    ○○○於本院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回
    告訴狀2 紙附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    交通法庭    審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 饒志民
                                      法  官 陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官 郭子維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
