【裁判字號】    99,訴,1183
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1183號
原      告    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年8 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰貳拾壹萬柒仟元，及自民國九十九年
八月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣參萬貳仟捌佰柒拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零柒萬貳仟伍佰元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國84年中旬至85年12月上旬間，曾設置
    神壇（嘉義市○○鎮○○街24號）供奉諸神，陸續向原告借
    款花用，為防被告抵賴，故特開立富邦銀行土城分行存款簿
    作為借款專戶，前後共借款新台幣（下同）3,217,000 元，
    多數是提領現金當面交付，另則直接匯入彰化銀行大林分行
    00000000000000被告帳戶內，匯款單因921 地震時，住宅遭
    竊賊侵入，將公事包偷走而遺失。被告利用原告篤信佛教且
    敬奉神明之弱點，大肆搜刮錢財，任意捏造各式藉口，用以
    飾詞借款之美名，實則移作他用，並於事後潛藏無蹤。詎前
    揭借款屆期均未獲清償，迭經催討亦置之不理，為此提起本
    訴。並聲明：（一）被告應給付原告3,217,000 元及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息；（二）訴訟費用由被告負擔；（三）願供擔保，請准宣
    告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據
    其提出借款紀錄、富邦銀行土銀分行存摺明細、中國農民銀
    行匯款單及黃昱嘉、陳玉梅、許宇慧、徐茂忠等四名證人所
    出具之證明書等為證，復經本院依職權向彰化銀行大林分行
    調取原告之匯款資料後，堪認兩造間確有消費借貸之關係存
    在無誤。綜上，經本院依上開證據所載借款期限、方式、利
    息並受償數額為調查之結果，實與原告所述之事實相符，況
    系爭債務既約定以5 ％計算遲延利息，尚未逾越法定利率20
    ％之最高限度，自予可採，又被告業於相當時期受合法之通
    知，而未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信
    原告之主張為真實，從而，原告依消費借貸法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息，即屬正當，應予
    准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        民事鳳山分庭 法  官 林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                     書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
