【裁判字號】    99,審交訴,199
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第199號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
519 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，累犯，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因恐嚇、毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條
    例、妨害性自主等案件，先經本院分別以民國91年度簡字第
    13 48 號、91年度易字第4423號、92年度訴字第1010號、93
    年度訴字第1159號等判決，各處有期徒刑5 月、1 年、10月
    、1 年10月、3 月確定；再經臺灣高雄少年法院分別以92年
    度少連訴字第110 號、92年度少連訴字第111 號等判決，各
    別判處有期徒刑8 月、1 年6 月確定。上開各罪部分經裁定
    減刑及定應執行刑，接續執行後，於96年10月28日縮短刑期
    執行完畢出監。甲○○於98年6 月30日上午，駕駛車牌號碼
    2428-MH 號自用小客車，沿高雄市○○區○○路行駛，同日
    11時20分許，轉入桂陽路149 巷後，再由北往南方向行駛，
    欲至同路175 巷2 弄2 號處所，適因警方於該處所實施搜索
    ，甲○○見狀，為免因另案通緝遭逮捕，遂急速自桂陽路14
    9 巷由南向北方向倒車，欲離開現場，同時乙○正推資源回
    收手推車由北向南行經該處，甲○○所駕駛之自用小客車車
    尾撞擊乙○，乙○當場倒地，並受有牙齒斷裂3 顆、右下肢
    挫傷等傷害（過失傷害部分，因未據告訴，另經本院判決不
    受理）。甲○○於肇事後，並未下車察看，亦未作任何處置
    ，旋即基於肇事逃逸之故意，迅速駕車離開現場。嗣經警方
    調閱附近路口監視器後，循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，核
    與證人乙○、黃來發於警詢及偵查中陳述之情節相符，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、高雄市立
    小港醫院診斷證明書、現場照片、監視器照片在卷可稽。因
    被告自白核與事實相符，是本件事證明確，被告上開犯行，
    應堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告有
    如事實欄所載徒刑之宣告及執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告疏未注意交通規定而
    肇事，致被害人乙○受傷，且肇事後，竟擅行離開現場，置
    受傷之告訴人於不顧，不僅影響告訴人即時救護之時機，且
    危及其生命、身體，惡害非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，
    並參以本件未達成和解、被告犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文所示之
刑。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8   月    31    日
                  交通法庭    法  官  方百正    
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  陳莉庭

附錄法條：
刑法第185 條之4 
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
