【裁判字號】    99,審易,3288
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3288號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5576號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之扳手
壹支沒收；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒
刑壹年，扣案之扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因犯竊盜案件，經本院以94年度簡
    字第6140號判處有期徒刑3 月確定，於95年1 月26日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，而基
    於竊盜之犯意，分別為下列之犯行：
 (一) 於99年2 月3 日上午11時許，在高雄縣鳳山巿國泰路62號之
    1 前，持其所有足供兇器使用之扳手1 支，竊取丙○○所有
    之車號831- EDY號車牌1 面（起訴書誤載為2 面，應予更正
    ），得手後即懸掛於自己所騎乘之機車（原車牌為7HD-916
    ）。
 (二) 於99年2 月5 日下午7 時22分許，在高雄巿前鎮區○○街13
    4 號前，見乙○○○使用之自小客車無人且未上鎖，即徒手
    開啟右前車門，竊取車內右前座椅之側背包1 只（內有身分
    證、健保卡、駕照、郵局提款卡各1 張、郵局存摺1 本、NO
    KIA 廠牌手機2 支、現金新臺幣391880元）。嗣於99年2 月
    5 日下午7 時30分，其騎乘懸掛831- EDY車牌之機車為警盤
    查，扣得其所有竊取車牌所用之扳手及竊取之側背包1 只，
    始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)犯罪事實(一)部分：
  1.證人即告訴人丙○○於警詢之證述。
  2.高雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車唯讀案件基本
    資料各1紙。
  3.贓物認領保管單1紙。
  4.扣案之扳手1支。
  5.被告之自白。
 (二)犯罪事實(二)部分：
 1.證人即被害人乙○○○於警詢之證述。
 2.贓物認領保管單1紙。
 3.被告之自白
三、論罪：
    按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告著手為本件犯
    罪事實(一)之竊盜犯行時所持用之扳手1 支，係金屬材質，質
    地堅硬，上開工具對人之生命、身體均具有相當程度之危險
    性，足供兇器使用，應屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪及同法第320 條第
    1 項竊盜罪。被告有前開受有期徒刑執行完畢之情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢
    5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依
    法加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。
四、科刑：
  1.爰審酌被告正值青年，有謀生能力，竟不思以正途取財，被
    告犯案後為躲避追緝而竊取他人車牌，其心態可議，其率爾
    竊取他人財物，顯見被告不尊重他人權益，其價值觀有需矯
    正之處，本件幸為員警及時查獲，方取回贓物發還被害人，
    及被告於犯後坦承犯行，所竊得之車牌、側背包及其內之物
    均已發還被害人領回等一切情狀，而分別量處如主文所示之
    刑，並定應執行刑。
  2.至扣案之扳手1 支，係被告所有且供被告為本件犯罪事實(一)
    之竊盜犯行時所用之物，此據被告供陳在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條
第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第十庭  法  官 蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                               書記官 楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
