【裁判字號】    99,聲,1026
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1026號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2697號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表所示貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因附表所示2 罪，經本院先後判處如附表所示之刑
，均經分別確定在案，有本院99年度審交簡字第1258號、99年度
審交簡字第2350號刑事簡易判決書各1 份、臺灣高等法院被告全
國前案紀錄表各1 份在卷可證。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段
、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
