【裁判字號】    99,司養聲,209
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第209號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）與養父海訪（男，民
國前四年八月十二日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號，於民國六十七年十二月二十七日死亡）間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為養父海訪之養子，茲因養父
    海訪（男，民國前4 年8 月12日生，身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號）於67年12月27日死亡，聲請人之生母曾玉英也
    已於85年8 月22日死亡，聲請人之生父賴荖漢年事已高，雖
    未同戶籍但有同住，聲請人為照顧生父賴荖漢，欲改回本姓
    ，爰依法狀請法院許可終止聲請人與養父海訪間之收養關
    係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 項、第4 項定有明文。而養父母死亡時，養父母與養子
    女間之親子關係固已消滅，然二者間之收養關係並未當然解
    消，是我國法上定有死後終止收養之制度，其目的在於解消
    養子女與死亡養父母之親屬間之法定血親關係，同時為圖回
    復其本姓及回復其與本生父母之法律關係，合先敘明。
三、經查，聲請人主張之首揭事實，業據其提出聲請人甲○○及
    其生父賴荖漢之最新戶籍謄本、養父海訪及生母曾玉英之
    死亡除戶謄本各1 紙為證，堪信屬實，且據聲請人到院陳明
    終止收養之原因：「因為我想改回自己的姓氏，我跟養父相
    處沒有幾年，在我很小的時候他就過世了，我母親跟我生父
    在70年又結婚，那時候我們就住在一起一直到現在。」等語
    明確（見本院99年8 月27日訊問筆錄），認聲請人聲請許可
    終止收養，並無任何顯失公平之情形，依首揭法律規定，於
    法即無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
