【裁判字號】    99,審簡,3361
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3361號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
936 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正起訴書犯罪事實欄一第1 行為
    「經本院分別以96年度簡字第7027號、97年度審簡字第1248
    號判處有期徒刑3 月、5 月確定」，並增列「被告於本院之
    自白」為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪及第32
    0 條第1 項竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。被告受有上開受有期徒刑執行完畢之情
    形，此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒
    刑執行完畢5 年之內，故意再犯本件竊盜之有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告不思以正途取財，竊取他人財物，其行為實不足
    取，另考量被告犯後坦承犯行，犯罪手段尚屬平和，所竊財
    物及拾得物品部分返還被害人，有贓物認領保管單2 份可考
    ，暨其前科等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌
    其犯罪情節，分別就罰金易服勞役及拘役易科罰金，諭知如
    主文所示之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第337 條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭   法  官 蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                               書記官 楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵緝字第936號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒3月、4月確定，2
    罪接續執行，於民國98年3月3日執行完畢。詎仍未知悔改，
    （一）渠明知於98年7月30日23時許，在高雄市○○區○○
    路與建國路交岔口拾獲丁○○所有廠牌NAKIA、型號5300（
    序號：000000000000000）行動電話1具，係脫離他人持有之
    物品，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己。（二）另
    意圖為自己不法之所有，於98年7月31日凌晨1時30分許，在
    高雄市○○區○○路與新樂街交岔口，以徒手打開丙○○所
    騎乘車牌號碼M8A-750號重機車置物箱之方式，竊取丙○○
    所有身分證、郵局提款卡（帳號：00000000000000）各1張
    ，廠牌SHARP、型號WX-T91行動電話（序號：0000000000000
    00）1具及新臺幣1,100元得手後逃離現場。嗣於98年7月31
    日凌晨3時許，在高雄市○○區○○路與新樂街交岔口，因
    形跡可疑，為警趨前盤查始查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│證據方法              │待證事實                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢及本署│被告分別於上開時地侵占告訴│
│    │偵查中之自白。        │人丁○○所有行動電話1具及 │
│    │                      │竊取告訴人丙○○所有上開物│
│    │                      │品之事實。                │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 二 │告訴人丁○○於警詢中之│被告侵占之廠牌NAKIA、型號 │
│    │指訴。                │5300行動電話1具係告訴人戴 │
│    │                      │玉娟所有之事實。          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 三 │告訴人丙○○於警詢中之│告訴人丙○○所有上開物品於│
│    │指訴。                │上開時地遭竊之事實。      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 四 │扣押筆錄、扣押物品目錄│佐證被告分別於上開時地侵占│
│    │清冊各1份，贓物認領保 │告訴人丁○○所有行動電話1 │
│    │管單2紙。             │具及竊取告訴人丙○○所有上│
│    │                      │開物品之事實。            │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜及同法第337條侵
    占遺失物罪嫌，被告所犯上開2罪間，犯意個別、行為互殊
    ，請予分論併罰。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署
    刑案查註紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢5年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、另報告意旨認被告上開犯罪事實（一）所為係犯竊盜罪嫌云
    云，惟查：被告堅詞否認有何竊盜犯行，辯稱：諾基亞手機
    是伊於98年7月30日22時許，在高雄市○○區○○路、建國
    路之間撿到的等語。而依日常經驗法則，持有贓物原因甚多
    ，如竊取、拾獲，買受、收受均有可能，而告訴人丁○○僅
    知其所有上開行動電話失竊之事實，並未親眼見聞行竊經過
    ，自不得僅以被告持有贓物，遽認被告涉犯竊盜罪嫌。惟此
    與前揭提起公訴之侵占遺失物罪，屬同一事實，爰不另為不
    起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
