【裁判字號】    99,司促,37487
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第37487號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  百冠國際旅行社有限公司
兼法定代理  蔡進雄
人
債  務  人  蔡進雄
上列當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件債權人未補正下列事項：1 、釋明請求金額新台幣伍萬
    零貳拾柒元與原因事實所載新台幣肆萬貳仟壹佰拾壹元不
    同之原因何在？若書寫有誤，請具狀更正。2 、債務人百冠
    國際旅行社有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本。經本院於民國99年8 月9 日裁定命其應
    於送達之翌日起7 日內補正，且該裁定已於民國99年8 月12
    日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據補正
    ，其聲請自無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78 條
    ，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
