【裁判字號】    99,聲,1122
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第193 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA陸顆（棕色錠劑，檢驗後淨重壹點參柒捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第802 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第4223號為不起訴處分確定。扣案之第二級毒品經送高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院鑑定後，6 顆含有第二級毒品MDMA
    成分（檢驗前淨重1.382 公克，檢驗後淨重1.378 公克），
    為違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、
    第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有規定。再者，MDMA係毒品危害防制
    條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定不
    得持有，屬違禁物。
三、查本件被告前因施用第二級毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第802 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4223號為不
    起訴處分確定等情，有各該裁定及不起訴處分書存卷可參，
    並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷為憑。前開案件
    所扣得棕色錠劑6 顆，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗結果，呈第二級毒品MDMA陽性反應（檢驗前淨重1.382
    公克、檢驗後淨重1.378 公克），有該院98年2 月24日報告
    編號0000-000號檢驗報告1 紙在卷為憑，足認上開棕色錠劑
    6 顆，確係第二級毒品MDMA，屬違禁物無訛。故本院審核認
    本件聲請為正當，應予准許。至送驗耗損部分之毒品因已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
