【裁判字號】    99,訴,966
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第966號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年8 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰肆拾陸萬壹仟零柒拾貳元，及
自民國九十九年二月十四日起至清償日止，依週年利率百分之二
點二四計算之利息，並自民國九十九年三月十五日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，依上開利率百分之十；逾期超過六個
月部分，依上開利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰玖拾壹萬陸仟零肆拾參元，及
自民國九十九年三月十四日起至清償日止，依週年利率百分之二
點零三五計算之利息，並自民國九十九年四月十五日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，依上開利率百分之十；逾期超過六
個月部分，依上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○於原告對被告乙○○之財產強制執行無效果時，負給
付責任。
訴訟費用新臺幣參萬肆仟柒佰陸拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國94年10月14日邀同被告甲○○
    為保證人而向原告借款，約定借款金額為新臺幣（下同）15
    2 萬元、200 萬元（總額為352 萬元），約定借款期限自94
    年10月14日至114 年10月14日止，借款利息分別按原告公告
    指數型房貸指標利率加1.21% 及郵匯局二年定期儲金機動利
    率加1%計算，嗣後則各按上開利率機動調整計付（於遲延時
    利率分別為2.24% 、2.035%），並按月平均攤還本息，如未
    按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期；而遲延履
    行時，除仍按約定利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10％，逾期超過6 個月者，其超逾部分按上開利率20
    ％計付違約金。詎被告乙○○未按期繳納本息，依約其債務
    視為全部到期，尚餘如主文所示之本金、利息及違約金未予
    清償；而被告甲○○為本件借款之保證人，依法應負保證人
    之責任，爰依消費借貸及保證之法律關係，並聲明求為命被
    告乙○○給付如主文第一、二項所示金額之判決，而被告甲
    ○○則於原告就被告乙○○之財產強制執行無效果時，負給
    付責任之判決。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、被告乙○○則對原告主張及請求之事實均不爭執。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，亦為同法第739 條及第740 條所明定。本件原告主張之事
    實，業據提出與其所述相符之住宅貸款契約、增補條款契約
    書、放款中心利率查詢單、客戶往來明細查詢單等件為證，
    本院依上開貸款資料所載保證、借款金額、清償期限、利息
    及違約金之約定等情事為審核結果，確與原告所述之事實相
    符，又被告乙○○對原告主張之事實亦不爭執，另被告甲○
    ○於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提
    出準備書狀就上開情事為爭執，是經本院調查前揭證據之結
    果，應認原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及保
    證之法律關係，請求被告乙○○給付如主文第一、二項所示
    之本息及違約金，及請求被告甲○○於原告對被告乙○○之
    財產強制執行而無效果時，應就上開本息及違約金應負給付
    責任，即無不合，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費34
    ,462元及公示送達登報費300 元，合計34,762元自應由被告
    負擔。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
