【裁判字號】    99,消債聲,134
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債聲字第134號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳豐裕律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○應予免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限。消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。
二、經查：
    本件聲請人即債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經
    本院以民國98年度消債更字第379 號裁定開始更生程序，然
    因聲請人提出之更生方案，未能依消債條例第59條及第60條
    規定可決，且因聲請人所提之更生方案還款成數過低難認公
    允，不符依消債條例第64條逕予認可之要件，而經本院於99
    年3 月18日以99年度消債清字第50號裁定開始清算程序後，
    因債務人之清算財團之財產不敷清償清算程序費用，本院乃
    以99年度司執消債清字第55號裁定終止清算程序確定在案，
    有本院98年度消債更字第379 號、99年度消債清字第50號及
    99年度司執消債清字第55號案卷足佐，上開終結清算程序部
    分因未據債權人抗告，業已告確定。是於本院前揭裁定開始
    清算程序後，聲請人已有任職於先鋒保全之每月薪資所得約
    17,280元，且普通債權人均未受分配，即分配總額為零元，
    顯已高於聲請人聲請清算前2 年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，即若以聲請人所
    提出之財產及收入狀況說明書內容為基準，而將聲請清算前
    2 年之總收入298,628 元扣除2 年間自己及依法應受其扶養
    者每月所必要生活費用共541,600 元後，已呈現負值，顯無
    任何餘額可資運用等情，此有陳報狀、財產及收入狀況說明
    書等在卷可稽，且聲請人亦查無符合前開條例第134 條各款
    之不免責事由，則依上說明，本件聲請人應得免責。
三、綜上所述，聲請人既未有消費者債務清理條例第133 條前段
    及134 條各款所規定之不應免責情形存在，則聲請人聲請免
    責，自應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                           民事鳳山分庭 法  官 林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                        書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
