【裁判字號】    99,審簡,1746
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第37894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因細故即在不特定多數人得以共見共聞之網
    路侮辱告訴人，無視告訴人之名譽權，其行為誠屬可議，惟
    考量被告為上開侮辱言語之犯罪動機，且被告無刑事犯罪前
    科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，兼衡其犯後坦承犯行之態度、暨其智識程度、生活狀況
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 規定，逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
