【裁判字號】    99,聲,878
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第878號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字
第539 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點壹壹零公克，
驗後淨重零點壹零貳公克）含包裝袋均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第124
    號為不起訴處分確定，而查扣之第二級毒品甲基安非他命1
    包係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經
    本院97年度審毒聲字第160 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第124 號為不起
    訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書各一份附卷可稽。
    而扣案物品經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出甲基安非
    他命成分（驗前淨重為0.110 公克、驗後淨重為0.102 公克
    ），有該院97年3 月17日高市凱醫驗字第6444號之濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案物為第二級毒品甲
    基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請與前揭規定
    並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘
    留之毒品難以析離，應併同處分，均沒收銷燬之；又送驗耗
    損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  洪季杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
