【裁判字號】    99,聲,1005
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1005號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第458 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命包（驗後淨重分別為零點貳貳柒
公克、零點陸零公克、零點柒伍公克）含包裝袋均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1683
    號為不起訴處分確定，而查扣之第二級毒品甲基安非他命3
    包，係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收
    並銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院以
    99年度審毒聲字第509 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處
    所施以觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1683號為不起訴
    處分確定，有上開裁定及不起訴處分書各一份附卷可稽。而
    扣案之物品經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出甲基安非
    他命成分（驗前淨重0.237 公克、驗後淨重0.227 公克；驗
    前淨重0.613 公克、驗後淨重0.603 公克；驗前淨重0.745
    公克、驗後淨重0.735 公克），有該院99年6 月3 日高市凱
    醫驗字第13182 號之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參
    ，足認扣案之物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物
    無訛。是聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。
    另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且
    無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗
    耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，均附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事第十九庭  法  官  陳松檀
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                  書記官  洪季杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
