【裁判字號】    99,審簡,3414
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3414號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7716號
、99年度偵字第11243號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯非法由自動付款設備取財罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，累犯
，處有期徒肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告甲○○前因竊盜、偽造文書案件，其中
    偽造文書部分，經本院以民國91年度鳳簡字第928 號判決判
    處有期徒刑2 月，嗣未經上訴而確定；竊盜部分經提起上訴
    後，經本院以92年度簡上緝字第1 號判決撤銷原判決，改判
    處有期徒刑2 年6 月確定。又因詐欺案件，經本院以92年度
    簡字第2936號判決判處有期徒刑3 月確定。後2 罪經裁定應
    執行有期徒刑2 年8 月確定，3 罪接續執行後，於93年12月
    16 日 縮短刑期假釋出監，至95年1 月2 日保護管束期滿止
    ，因未撤銷假釋，所處有期徒刑視為執行完畢。(二)起訴書犯
    罪事實欄第5行關於「竊取」之記載，應更正為「領取」。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條之2 第1 項之非法由自動付
    款設備取財罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被告
    有如前所載之前案紀錄及執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應各依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。被告所犯非法由自動付款設備
    取財罪、詐欺取財罪間，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌
    被告為貪圖利益，未得被害人同意，任意持被害人之提款卡
    提款，提款金額新臺幣（下同）3,200 元；又向被害人詐騙
    機車，並變賣予他人，得款40,000元，影響被害人權益，行
    為實有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，並參以被告未與被
    害人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應
    其應執行之刑，並參酌前開犯罪情狀，各諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官   方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳莉庭
附錄法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
