【裁判字號】    99,小上,91
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
               臺灣高雄地方法院民事裁定
上  訴  人  丁○○
            甲○○
被  上訴人  觀湖大樓管理委員會
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人不服本院鳳山簡易庭民
國99年6 月17日98年度鳳小字第527 號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：1.原判決所違背之法令及其具體內容。2.依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之
    24 第2項、第436 條之25分別定有明文。次按上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書
    於原法院；未提出者，毋庸命其補正，由原法院以裁定駁回
    之，同法第436 條之32第2 項準用第471 條第1 項亦有明文
    。又當事人提起第三審上訴，於上訴狀內未表明上訴理由，
    亦未於提起上訴後20日內提出理由書於原第二審法院者；苟
    第二審法院未依民事訴訟法第442 條第2 項、第471 條第1
    項規定，以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷宗送交第三審法院
    時，應即由第三審法院以裁定駁回其上訴，此有最高法院73
    年8 月11日73年度第2 次民事庭庭長會議決議可資參照。是
    以，對小額訴訟程序之第一審判決提起上訴時，其上訴狀或
    理由書應具體指摘原判決有何不適用法規或適用法規不當之
    情形，並揭示該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法
    則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或最高法院之判
    例，則應揭示該判解之字號或其內容；如依民事訴訟法第46
    9 條第1 款至第5 款所列情形為理由時，其上訴狀或理由書
    應揭示合於該條款之事實。如其上訴狀未依此項方法表明理
    由，亦未於提起上訴後20日內提出理由書於原法院，且原法
    院未依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第471 條第
    1 項之規定，以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷宗送交第二審
    法院時，即應由第二審法院以裁定駁回其上訴。
二、上訴意旨略以：為不服本院鳳山庭98年度鳳小字第527 號民
    事判決，爰依法提起上訴等語。並聲明求為判決：(一)原判決
    廢棄；(二)被上訴人第一審之訴駁回。
三、經查：
    原審依卷附民國97年11月16日所召開之觀湖大樓第8 屆第2
    次區分所有權人大會議決通過大樓組織管理章程增修訂條文
    （六）第2 點：「屬於管理公共事務有法律訴訟需要時，經
    全體委員同意並公告住戶，委任專業律師處理，以確保社區
    全體住戶權益，律師費由公共基金支付」，認動支公共基金
    委任律師乙事，應經全體委員同意。上訴人丁○○、甲○○
    於個人背信等案件，曾於98年1月5日自被上訴人之公共基金
    ，動支新臺幣（下同）6 萬元作為個人之律師費用，上訴人
    丁○○為當時主任委員，且為蓋章同意動用並領款支付之人
    ，上訴人甲○○為穿梭促成律師費動支之人，乙○○則為當
    時財務委員，蓋章同意自大樓公共基金支付律師費用等情，
    有付款憑單、管理費收支明細表及臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官98年度偵字第19877 號不起訴處分書附卷可參。就上
    訴人丁○○、甲○○就其個案動支公共基金6 萬元委任律師
    一事，先前97年6 月23日管委會臨時會議，討論議決之內容
    空泛，非涉前揭動支6 萬元之具體個案；另於97年12月21日
    舉行之管委會會議、97年12月24日簽訂之同意書，均未獲全
    體委員同意動支，觀諸前揭管委會會議紀錄、同意書甚明。
    是以，上訴人丁○○、甲○○動支6 萬元公共基金時，並未
    踐行增訂條文中所定「經過全體委員同意」之程序，此據原
    審於判決書內載述綦詳。
四、原審依卷內相關證物為綜合判斷後，既已於判決理由內敘明
    其採證及認定之依據。上訴人不服原審判決提起上訴，依其
    提出之上訴狀所載，並未表明原判決所違背之法令及其具體
    內容，即未具體敘明原判決違反何項法規、判例、法則，或
    其內容、旨趣，而有適用法令不當之違背法令，就整體訴訟
    資料亦無從認定原判決有何違背法令之具體事實，難認上訴
    人已於上訴狀內依法表明原審判決如何具體違背法令，揆諸
    首揭說明，應認其上訴為不合法。
五、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條
    之32第1 項定有明文。本件第二審裁判費用為1,500 元，應
    由上訴人負擔，爰併為裁定如主文第2 項所示。
六、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 之32第
    1 項、第2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前段
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  洪能超
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99     年    8     月    31    日
                                     書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
