【裁判字號】    99,審訴,2914
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2914號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4164號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國97年9 月17日執行完畢釋放
    ，由本署檢察官以97年度毒偵緝字第388 號為不起訴處分確
    定。於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月10日16時40分許回溯72
    小時內某時（不含公權力拘束期間），在其位於高雄市○○
    區○○路69橫巷15弄3 號住處，以將海洛因摻水置入針筒注
    射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年5 月
    10日16時40分許，因另案遭通緝，為警於上開住處查獲，並
    於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動自承
    其上述施用第一級毒品犯行，為警徵得其同意後採尿送驗，
    檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，高雄市政府警察局左營分
    局99年度查獲毒品案件尿液檢驗編號- 姓名對照表（代號：
    C99299）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體
    編號：C99299）、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告於遭警緝獲後，乃於有偵查
    犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動自承其上述施
    用第一級毒品之犯罪事實，是被告此舉當認合於自首要件，
    爰依刑法第62條前段規定就此部分犯行減輕其刑。審酌被告
    前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再
    犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，惟
    念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人
    造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社
    會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官魏豪勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
