【裁判字號】    99,交聲,2191
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2191號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於民國99年7 月12日所為之處分（高監營裁字
第裁80-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○騎乘所有車牌號
    碼PQZ-802 重型機車，於民國99年1 月20日23時25分許，行
    經高雄市○○○○○路口，有駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈之違規，爰依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項等規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規
    點數3 點等語。
二、異議意旨略以：異議人於上揭時、地，雖搶越該交岔路口之
    黃燈號誌，但非闖紅燈，伊為警攔停時有告知員警也拒簽通
    知單，何況該路口設有違規照相，竟未有採證照片云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第
    3 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人於99年1 月20日23時25分許，騎乘所有車牌號碼
    PQZ-802 重型機車，行經高雄市○○○○○路口，有行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規情事而為警製單舉發
    ，經交通部公路總局高雄區監理所於99年7 月12日高監營裁
    字第裁80-B00000000號裁決，認為有駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈之違規事實，依違反道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項規定，處以罰鍰2,700 元，並記違規點數
    3 點之處分等情，除據異議意旨陳明如上，並有裁決書、高
    雄市政府警察局鹽埕分局99年1 月20日高市警交字第
    B00000000號舉發通知單各1 份在卷可按。
  (二)異議人雖稱其當時為趕去看妹妹而搶黃燈、因為騎很慢路口
    違規照相亦未拍照云云，然異議人前開所述搶黃燈、車速很
    慢之詞，已顯有矛盾。再者，異議人確於號誌為紅燈時駛越
    路口乙節，業據證人即舉發員警乙○○到庭證稱：當天執行
    巡邏勤務，包括交通違規取締、非定點值勤，我們在七賢二
    、三路取締異議人違規，該路口有三個紅綠燈，旁邊都有標
    示何路口使用，該路口雖有一個測速、闖紅燈照相機，但儀
    器自99年後已未再使用，當時晚上車輛很少，紅燈亮起約3
    秒之後發現異議人闖紅燈，我們只好也從七賢二路闖紅燈到
    七賢三路向前追異議人，異議人遭攔停先是說他要去看妹妹
    ，後來改口說是搶黃燈等語甚明，並繪製現場圖1 紙附卷。
    而舉發員警現場目睹及見聞異議人違規事實具體明確，則其
    本身即為證據方法之一種；又本院審酌員警既身為執行交通
    勤務專業警察人員，有多次處理類似情形之經驗，應不致發
    生誤認或誤記，且與異議人素昧平生，並無嫌隙，其於執行
    交通勤務過程中，應無任意為不實舉發之可能，且遍查本件
    卷存證據資料，亦無任何積極證據足以證明有何虛偽不實或
    違反經驗、論理法則之處，自不得僅因其為本件開單舉發異
    議人之員警，即遽予否認員警以其親身見聞作為證據之可信
    性。
  (三)又本件雖無違規車輛闖紅燈之明確採證照片或錄影可憑，然
    按路口燈號變換迅速，闖紅燈之情形又屬稍縱即逝，倘要求
    員警必以錄影或照相為證，實為強人所難；況員警執行交通
    勤務，依法亦未要求必須以錄影或照相存證。是以本件闖紅
    燈之事實，縱無照片或錄影佐證，亦難謂有何不當，否則於
    未裝設科學儀器之路段，豈非陷入駕駛人得任意違規之狀態
    ，固非妥適。故異議人前揭所辯，殊不足採。
五、綜上所述，異議人上述違規事實既可認定，則原處分機引用
    上開道路交通管理處罰條例規定，裁處異議人罰鍰2,700 元
    ，並記違規點數3 點，於法尚無不合。異議人任意指摘原處
    分有所不當，經核並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
