【裁判字號】    99,交聲,2045
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2045號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即原處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國99年7 月2 日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32-A01YHD732號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年1 月14
    日上午8 時57分許，駕駛車號5381-EJ 號白色自用小客車，
    自臺北市文山區○○○街駛出，在與政大二街交岔路口遭從
    右方駛出由蕭旭岑駕駛之車號J2-2258 號墨綠色自用小客車
    攔腰撞擊；事發時，異議人所駕駛之車輛已駛過該交岔路口
    中央黃網線上，車身已出巷口，即將通過路口，但對方車輛
    僅車頭露出巷口；異議人從政大三街出來，確實有遵照交通
    規則，有先停車、看清左右，確定左右皆無來車才駛過路口
    ，並無支線道車不讓幹道車先行之情事，懇請撤銷原處分等
    語。
二、按汽車駕駛人，爭道行駛，支線道車不讓幹線道車先行者，
    處新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第45條第9 款前段定有明文。次按行至無號誌或號誌故
    障而無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹
    線道車先行，道路交通安全規則第102 條第1 項第2 款前段
    亦有明文。
三、經查：
（一）異議人甲○○於上揭時地駕車行經上開交岔路口與他人發
      生交通事故，及異議人所行駛之政大三街為支線道等事實
      ，為異議人所不否認，並有臺北市政府警察局文山第一分
      局99年7 月20日函暨檢附之道路交通事故調查報告表、道
      路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、交通事故
      談話紀錄表、交通事故照片等在卷可稽（見本院卷第23、
      26～33頁），而堪認定。
（二）異議人與第三人蕭旭岑所駕駛之2 車，究應由何車禮讓何
      車先行，自應以何車先至上開交岔路口為據，倘同時到達
      ，始有「支線道車不讓幹道車先行」適用之餘地。異議人
      於本院訊問時陳稱：當時伊看到停止線，確實有停下來，
      確定沒有來車時才行駛，為何當時沒有看到對方的車，可
      能是因為政大二街有點彎，在某個死角沒辦法看清楚來車
      ；伊當時過路口行駛的速度很緩慢，時速約10公里，行進
      時伊的視線都放在前方，而對方速度很快，約有50、60公
      里且從右側突然衝出來，伊看到對方的車時，距離伊車不
      到1 公尺，快要撞上了，伊要反應已經來不及了等語（見
      本院卷第43～45頁），堅稱其有依交通規則先行停車查看
      左右來車，確定均無來車始前行通過；另觀之上揭交通事
      故照片、道路交通事故補充資料表，異議人所駕駛之上開
      自用小客車之右側車身與第三人蕭旭岑所駕駛之自用小客
      車之車頭發生碰撞，致異議人之上開自用小客車右側車身
      、右側葉子板及右前車輪凹陷、毀損，蕭旭岑之自用小客
      車車頭毀損，依此車輛毀損情形，足徵當時應係蕭旭岑所
      駕駛之車輛撞上異議人之車輛，且蕭旭岑之車速非慢，撞
      擊力道不輕；又參之上揭交通事故談話紀錄表，蕭旭岑表
      示肇事當時伊時速約20公里左右，發現異議人車輛時距離
      伊不到半公尺，伊就煞車等語，是無論蕭旭岑當時時速究
      為其所稱之20公里或異議人所陳之50公里，均高於異議人
      當時10公里之車速，應認異議人當時駛過該交岔路口之時
      速低於蕭旭岑者；再參諸上揭交通事故現場圖雙方車輛碰
      撞後相關位置，異議人車輛停止位置已通過該交岔路口，
      蕭旭岑車輛則停止在路口處，車身剛駛入路口，益徵異議
      人陳稱其車身已越過該交岔路口中心，即將駛過該路口，
      對方僅車頭露出交岔路口乙節無訛。綜合上開異議人與蕭
      旭岑所駕駛之2 車車速、碰撞點及碰撞後相關位置等情觀
      之，堪認異議人所駕駛之車輛先駛入該交岔路口，第三人
      蕭旭岑所駕駛之車輛未注意發現，仍前駛進入該交岔路口
      ，始發生本件交通事故。是本件異議人與蕭旭岑既非同時
      駛至該交岔路口，則異議人應無「支線道車不讓幹道車先
      行」之交通違規。
（三）此外，本件復查無其他積極證據足以證明異議人有原處分
      機關所指之上開違規行為。原處分機關遽予裁罰，難謂允
      當，異議人提出本件異議，為有理由，應由本院將原處分
      撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
