【裁判字號】    99,簡,467
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度簡字第467號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年8 月16日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄關於「處罰金新臺幣肆仟元」應更正為「處
罰金新臺幣肆仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本主文欄中關於「處罰金新臺幣肆仟元」之
    記載，經本院誤載為「處罰金新臺幣肆仟元」」，然此等
    文字誤繕要核與判決實質內容無礙，依前開說明，爰應將此
    等文字之誤繕更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
