【裁判字號】    99,審交簡,2933
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2933號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度調偵字第467 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「而依當時天
    候與路況」補充為「且依當時天候晴、日間自然光線、柏油
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好」、倒數第2 行「
    曲道功」均更正為「甲○○」、末行補充「乙○○於肇事後
    ，託人向警察機關報案，坦承肇事，嗣並接受裁判」；證據
    並所犯法條欄一第3 行至第4 行「事故現場與車損照片10張
    及道路監視錄影翻拍照片9 張」更正為「事故現場與車損照
    片9 張」，證據部分並補充「高雄市政府警察局交通大隊交
    通事故談話紀錄表2 份」、「高雄市○○○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，託人向警察機關報案，坦承肇事，嗣
    並接受裁判之事實，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙附卷可佐，是被告於員警尚不知何人
    犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之
    規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被告因一時疏失致告訴人甲
    ○○受有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之傷害，且迄未
    與告訴人達成和解等情，惟念及被告並無前科，素行良好，
    復考量其犯後態度，及其犯罪情節、智識程度、生活狀況等
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
