【裁判字號】    99,審易,3619
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3619號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11570 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○及其友人平日常
    在高雄市○○區○○路70巷3 號之「文聖堂」神壇聚集，因
    飲酒喧嘩影響居住安寧，使隔鄰70巷5 號之告訴人甲○○自
    民國98年2 月間起至99年4 月29日先後13次向轄區高雄市政
    府警察局苓雅分局三多路派出所檢舉，期間告訴人曾遭在場
    喧嘩之陳何仁出言侮辱而先提出刑事告訴，陳何仁嗣經本院
    以98年度審簡字第3266號判決判處拘役40日確定後，告訴人
    再對陳何仁訴請民事賠償亦獲勝訴。被告因而對告訴人心生
    不滿，於99年3 月6 日晚上8 時30分，在武昌路70巷5 號前
    之騎樓下，見告訴人與其子史悠揚2 人自其住所外出，竟以
    ：「爪耙子來了，爪耙子來了」等言語漫罵告訴人，足以貶
    損告訴人之人格，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依同法第
    314 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院
    調查中已與告訴人達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，
    ，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
