【裁判字號】    99,司促,42614
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第42614號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、票據號碼0000000號支票之退票理由單。
二、釋明利息起算日分別為81年3 月30日、81年5 月12日、及81
    年5 月20日之依據，並提出證明文件（依票據法第133 條規
    定，就支票提示日即退票日前之利息請求部分，聲請人無請
    求權）。
三、債務人乙○○之最新公司變更登記事項卡及法定代理人之最
    新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記
    事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
