【裁判字號】    99,審易,2082
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2082號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第1183號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號：99
年度審簡字第2152號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於98年
    9 月11日中午12時35分許，在高雄市○○區○○路777 號8
    樓住所，趁其姊乙○○（業經提起親屬間竊盜告訴，見98年
    9 月12日警詢筆錄）不在家之際，進入乙○○之房間內，竊
    取乙○○所有之保險箱，得手後至該大樓頂樓，以在該住所
    內拿取之螺絲起子撬開保險箱，將黃金項鍊1 條、黃金手鍊
    2 條、黃金戒指2 只取走，並將保險箱棄置於該大樓頂樓旋
    即離去。嗣經乙○○報警處理，為警循線查獲上情，因認被
    告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，惟被害人乙
    ○○為被告之胞姊，2 人間具二親等之血親關係，此見卷附
    被告及乙○○之全戶戶籍資料查詢結果即明，是被告竊取其
    姊所有之財物，屬親屬間竊盜，依同法第324 條第2 項之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，有其撤回
    告訴聲請狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

                  刑事第三庭    審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 饒志民
                                      法  官 陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                      書記官 郭子維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
