【裁判字號】    99,審訴,1563
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1563號
上 訴人 即
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，對本院中華民國99年6 月29
日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○於收受本院民國99年度審訴字第1563
    號第一審判決後，已於99年7 月19日提起上訴，惟其上訴狀
    內僅記載「理由請容後補」等語，並未敘述上訴之具體理由
    ，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依前開規定
    ，上訴人應於本裁定送達後7 日內，向本院補提上訴理由書
    狀（書狀內須載明上訴之具體理由）。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
