【裁判字號】    99,審交易,876
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第876號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度偵字第24169 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國99年3 月
    1 日14時30分許，駕駛車號ZN-6062 號自小客車沿高雄縣鳥
    松鄉○○路由東往西行駛，行經該路7 號前時，應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，且並無不能注意之情事，
    乃為呼應後載之女兒，而疏未注意前方車輛已因紅燈號誌而
    停止，因而追撞前方由告訴人丙○○駕駛之車號9050-UN 號
    自小客車，被告心裡緊張，方向盤往右打，又撞上再前方由
    另一告訴人甲○○駕駛之車號4963-QU 號自小客車，造成告
    訴人丙○○胸部、左小腿挫傷、左小臂2*1 公分擦傷，告訴
    人甲○○頸脊受傷、背腰部疼痛，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告
    訴期間者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者，法
    院應諭知不受理之判決；第161 條第4 項、第302 條至第30
    4 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第252 條第5 款、第303 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    傷害罪依刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人2 人已成立和解，並於99年8 月9 日具狀撤回本案刑事
    告訴，有撤回告訴狀2 份在卷可稽，而本案係告訴人2 人撤
    回告訴後始於99年8 月24日繫屬於本院，有本院收案戳章1
    只在卷足憑，是應認檢察官起訴之程序違背規定，揆諸上開
    意旨，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
