【裁判字號】    99,審智簡,50
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第50號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14140 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如
附表二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知如附表一所示之商標，業經法商．安格尼絲特勞
    伯公司向我國主管機關申請註冊，而取得指定使用於專用商
    品之商標專用權，現仍在商標專用期限內，非經上開商標權
    人之授權或同意，不得於同一之商品，使用相同之商標名稱
    及圖樣，或販賣、意圖販賣而陳列侵害商標權之商品。詎其
    明知其所有如附表二所示之手提包等物均係侵害上開商標權
    之商品，仍意圖販賣侵害商標權之商品，而於民國99年3 月
    14日起至99年3 月16日下午5 時45分止，在高雄市○○區○
    ○路89號「新崛江市場」內陳列如附表二所示之商品，並欲
    以新臺幣（下同）100 元至200 元不等之價格，販賣予不特
    定人牟利。嗣於99年3 月16日下午5 時45分許，為警在上址
    查獲，扣得如附表二所示之仿冒商品，始悉上情。
二、證據：
  1.經濟部智慧財產局商標資料檢索服務資料2份。
  2.鑑識證明1份、鑑價報告1份。
  3.現場蒐證錄影擷取照片3張、扣案物照片1張。
  4.扣案如附表二所示之手提袋等5個。
  5.被告之自白。
三、論罪：
    被告所欲販賣之物品，係屬商標法第81條第1 款所指之未得
    商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品。
    是核被告所為，係犯商標法第82條非法陳列侵害商標權之商
    品罪。被告自99年3 月14日起至99年3 月16日為警查獲止，
    反覆意圖販賣而於上址陳列如附表二所示之仿冒商標商品，
    係基於單一之販賣意思，以同一方式反覆延續所為，應評價
    為集合犯，論以一罪。
四、科刑：
  1.爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷
    售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合
    法商品之信譽與品質受質疑，且有損我國保護智慧財產權之
    形象，又被告於94年間因犯商標法案件經檢察官為緩起訴處
    分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟不
    珍惜自新機會，再次犯本件之犯行，其所為誠屬可議，惟衡
    量被告販賣該等仿冒商品之期間、所得利益、該等手提包正
    品之市值，並考量被告犯後坦承全部犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情狀，諭知易科罰金之折算
    標準。
  2.扣案之仿冒如附表二所示之手提包5 個，係被告犯商標法第
    8 2 條之罪所陳列之商品，不問屬於其所有與否，均應依同
    法第83條之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  高雄簡易庭   法  官 蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官 楊明月
附錄：論罪法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
