【裁判字號】    99,簡,747
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第747號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭文成
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21526
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
郭文成犯竊盜罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：郭文成意圖為自己不法之所有，於民國99年7 月
    5 日中午12時15分許，在高雄市○○區○○路202 號之停車
    場內，見龍豪通運公司（下稱龍豪公司）所有之舊板車用液
    壓缸1 支、拖車輪軸車軸1 顆、舊螺絲及舊鋼板各1 批（共
    價值約新臺幣1 萬元）無人看管，即徒手竊取上開物品。得
    手將該等物品搬至其騎乘之車牌號碼YXV-483 號輕型機車腳
    踏板上時，適為龍豪公司員工黃永隆發覺報警，經警當場逮
    捕而查獲，並扣得前揭物品（均經黃永隆領回）。案經高雄
    市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告郭文成坦承不諱，核與證人黃永隆
    於警詢之陳述情節相符（見警卷第3 頁），復有高雄市政府
    警察局小港分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單、查獲現場及扣案物品照片共9 張（見警卷第4 至6 、9
    、13至17頁），且有上開舊板車用液壓缸1 支、拖車輪軸車
    軸1 顆、舊螺絲及舊鋼板各1 批扣案可佐（業經被害人龍豪
    公司員工黃永隆領回），足認被告上開任意性自白與事實相
    符，本件事證明確，被告前揭竊盜犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。公訴人固認
    被告所犯係刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪，而被
    告竊取上開舊板車用液壓缸1 支、拖車輪軸車軸1 顆、舊螺
    絲及舊鋼板各1 批後，固未及將放置在機車腳踏板上之前開
    物品載離現場即遭查獲，然被告徒手拿取上開物品時，即已
    將該等物品置於自己實力支配之下，其竊盜犯行即屬完成，
    自應論以竊盜既遂罪，此部分公訴意旨尚有未合，惟因起訴
    法條同一，茲不予變更起訴法條。爰審酌被告不思以勞力獲
    取所需，任意竊取他人財物，毫不尊重他人財產權並危害社
    會治安，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，所竊財物價
    值非鉅，且已由被害人龍豪公司員工黃永隆領回，未造成進
    一步之損害，及其犯罪之手段、犯後態度、前科素行等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  林晏光
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
