【裁判字號】    99,審簡,3410
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3410號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19483
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑參月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。又被告犯偽證罪
    後，於該案件裁判確定前（該民事訴訟於第一審未判決前，
    業經原告撤回起訴，視同未起訴，未經裁判），已於本案審
    判中自白犯罪，應依刑法第172 條之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告於法院審理中，本應以證人身分據實陳述，然其卻違
    背證人據實陳述之義務，不僅浪費司法資源，損及國家司法
    權之正確行使，行為實有可議之處，惟念及被告犯後坦承犯
    行，並參以被告犯罪動機、職業及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，
    致罹刑章，料其經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞
    ，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予以宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第168 條、第172 條、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑依據之法條
刑法第168條︰
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
