【裁判字號】    99,審訴,2331
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2331號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3244號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
夾鏈袋壹只、針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間，因犯施用毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第234 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再經臺灣雲林地方法院以96年度毒聲字第185 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於97年7 月2 日執行完畢，並
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第48、
    49、50號為不起訴處分確定。又前因犯竊盜（共2 件）、恐
    嚇案件，分別經本院以96年度簡字第1263號、96年度簡字第
    1515號各判處有期徒刑5 月確定，經臺灣雲林地方法院以96
    年度虎簡字第228 號判處有期徒刑6 月確定，嗣經法院裁定
    減刑並定應執行刑有期徒刑8 月確定，於98年3 月1 日執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年5 月3 日下午3 時許，在高雄縣旗山國民小學廁所
    內，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年
    5 月4 日上午10時50分許，在高雄縣旗山鎮○○路33號前為
    警攔檢盤查，扣得其所有盛裝海洛因之夾鏈袋1 只及注射海
    洛因之針筒1 支，並經其同意採集尿液送驗，鑑驗結果呈可
    待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  1.台灣檢驗科技股份有限公司KH/2010/00000000號濫用藥物尿
    液檢驗報告、高雄縣政府警察局旗山分局毒品危害防制條例
    案件嫌犯代號與真實姓名對照表各1 份。
  2.扣案之夾鏈袋1 只、注射針筒1 支。
  3.被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持有第一
    級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完
    畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
  (一)爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，被告於施用毒品時全然不顧後果，於本院審理時方以
    還有很多案件請求輕判，其行為及觀念均有需矯正之處，及
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (二)扣案之夾鏈袋1 只、注射針筒1 支，均為被告所有，用以施
    用第一級毒品海洛因之物，此經被告自承在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
