【裁判字號】    99,重訴,76
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度重訴字第76號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  許良宇律師
上列上訴人與被上訴人乙○○及丙○○間請求分割共有物事件，
上訴人對於民國99年7 月30日本院第一審判決提起上訴。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣81,378,397元，應徵第二審裁判費新
臺幣1,092,216 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                        民事鳳山分庭 法  官 林意芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                     書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
