【裁判字號】    99,簡,935
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行「半部段」
    應更正為「半段」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪，最高法院亦著有17年上字第509 號判例可參
    。即行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂
    ，若著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實
    力支配之下者，則為未遂。本案被告甲○○為竊取被害人乙
    ○○所有車號D7-5430 號自用小客貨，已著手發動引擎，尚
    未駛離之際，為車主當場發現，顯係著手於犯罪實行而未遂
    ，核其所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。又被告有聲請書上所載前科情節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其有期徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。被告已著
    手於上開竊盜行為之實行而未遂，為未遂犯，爰依現行刑法
    第25條第2 項規定按既遂犯之刑度減輕之。被告有前揭法定
    加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。本院審酌被告不
    思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，任意竊取他人自小客
    貨車，所為顯有不該，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，為被告所有並供被告犯罪所
    用或預備之物，業據其於警詢及偵查中供承在卷，爰應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
