【裁判字號】    99,審簡,3563
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3563號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12444
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除將起訴書犯罪事實一第19行「李佑
    恩」更正為「乙○○」，並補充被告於本院審理時之自白為
    證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告乙○○提供其帳
    戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施
    用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取財
    之犯行，然被告單純提供其帳戶予他人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提供其帳戶予
    他人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力
    。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，已如前述，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。另被告以一交
    付帳戶之幫助行為，致2 名被害人受騙，為同種想像競合犯
    ，爰依刑法第55條之規定從一重處斷。
三、審酌被告為貪圖小利，隨意將己身之帳戶出售他人使用，間
    接幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，並使國
    家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議之
    處，惟念其於本院審理時坦承犯行，足見其尚能理解上開行
    為之不當，其已賠償被害人丙○○之損失，此有本院99年8
    月23日公務電話記錄可憑，犯後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並考量其犯罪情狀，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。而被告並無前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告已賠償被害人丙○○之損失，已
    如前述，被害人丁○○受詐欺而匯款新臺幣23456 元至被告
    帳戶部分，業經臺北富邦商業銀行通知領回，其並無損失，
    此亦有本院99年8 月9 日公務電話記錄可參，本院審酌被告
    尚能為其行為負責，歷此偵審程序當知更加守法謹慎，應無
    再犯之虞，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官 楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第12444號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街158號
                        居高雄縣鳳山市○○○街64號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，隱匿其不法所得，逃避追查，常搜購併使用
    他人帳戶進行存提款與轉帳等行為，在客觀上可以預見一般
    取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪所需有密切關聯
    ，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其
    本意之幫助詐欺取財之犯意，於民國98年12月7、8日某時，
    以新臺幣（下同）2000元之代價，以包裹宅配之方式，將其
    在高雄市苓雅區○○○路39號之臺北富邦商業銀行苓雅分行
    （下稱富邦銀行苓雅分行）所申辦帳號000000000000號帳戶
    之存摺正本、提款卡及密碼，寄至臺南市○區○○○路三段
    119號，賣予真實姓名年籍不詳自稱「陳藝豪」、綽號「阿
    翔」之成年男子，所留之行動電話聯絡號碼為0000000000號
    。嗣該詐騙集團所屬成員取得上開帳戶後，即共同意圖為自
    己不法之所有，及基於詐欺取財之犯意聯絡，分別為下列行
    為：(一)於98年12月12日17時38分許，撥打電話予丙○○，自
    稱為網路購物之工作人員，向丙○○佯稱因內部人員疏失，
    導致重複扣款乙情，致丙○○陷於錯誤，於98年12月12日18
    時8 分許，在某兆豐國際商業銀行之ATM 自動櫃員提款機前
    ，轉帳新臺幣（下同）9937元至上開李佑恩帳戶內，隨遭提
    領一空；(二)98年12月12日18時許，以電話撥打予丁○○，自
    稱為網路賣家，向丁○○佯稱設定分期付款有誤乙情，致丁
    ○○陷於錯誤，於98年12月12日19時10分許，在彰化縣員林
    鎮○○路○段之郵局自動櫃員機前，轉帳2 萬3456元至上開
    乙○○之帳戶內，隨遭提領一空。嗣經丙○○、丁○○，發
    現事有蹊蹺，報警處理，始知受騙。
二、案經高雄市政府警察苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬──────────┬─────────────┐
  │編號│     證據名稱       │        待證事實          │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 一 │被告乙○○於警詢及偵│被告坦承於上揭時、地，將富│
  │    │查中之供述          │邦銀行苓雅分行帳戶之存摺正│
  │    │                    │本、提款卡及密碼，以2000元│
  │    │                    │之代價，宅配予「陳藝豪」、│
  │    │                    │「阿翔」使用之事實。惟辯稱│
  │    │                    │：我沒有想過交給他會從事非│
  │    │                    │法的事情，因為當時我急需用│
  │    │                    │錢云云；查，按金融帳戶為個│
  │    │                    │人理財之工具，而申請開設金│
  │    │                    │融帳戶並無任何特殊之限制，│
  │    │                    │一般民眾皆可以存入最低開戶│
  │    │                    │金額之方式申請之，且一個人│
  │    │                    │可以在不同之金融機構申請多│
  │    │                    │數之存款帳戶使用，此乃眾所│
  │    │                    │週知之事實。則依一般人之社│
  │    │                    │會生活經驗，苟見他人不以自│
  │    │                    │己名義申請開戶，反而蒐集他│
  │    │                    │人之銀行帳戶、提款卡供己使│
  │    │                    │用，衡情應對於該帳戶是否合│
  │    │                    │法使用乙節當有合理之懷疑；│
  │    │                    │況現今社會上，詐欺犯罪集團│
  │    │                    │以人頭帳戶來作為洗錢工具，│
  │    │                    │經各種平面或是電子媒體一再│
  │    │                    │傳播，而成為眾所周知之事實│
  │    │                    │，被告已係成年人，非無社會│
  │    │                    │經驗，就他人使用其銀行帳戶│
  │    │                    │存摺之用途，豈無起疑之理；│
  │    │                    │又被告亦是認銀行帳戶、存摺│
  │    │                    │、提款卡不可以隨便賣給別人│
  │    │                    │使用，任何情況下都不行將帳│
  │    │                    │戶存摺、提款卡交給他人使用│
  │    │                    │乙情，足認被告於提供上開帳│
  │    │                    │戶給他人使用前，應足以預見│
  │    │                    │對方可能將其所提供之帳戶用│
  │    │                    │於從事詐欺，或掩飾因犯罪所│
  │    │                    │匯入之款項，而不違反其本意│
  │    │                    │，是以被告有幫助他人詐欺取│
  │    │                    │財之不確定故意甚明。      │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 二 │證人丙○○於警詢中之│於上揭時、地，遭詐騙，而轉│
  │    │證述                │帳9937元至上開被告所有富邦│
  │    │                    │銀行苓雅分行帳戶內之事實。│
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 三 │證人丁○○於警詢中之│於上揭時、地，遭詐騙，而轉│
  │    │證述                │帳2萬3456元至上開被告所有 │
  │    │                    │富邦銀行苓雅分行帳戶內之事│
  │    │                    │實。                      │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 四 │兆豐國際商業銀行自動│被告將其所有富邦銀行苓雅分│
  │    │櫃員機交易明細表、郵│行帳戶之存摺正本、提款卡及│
  │    │政自動櫃員機交易明細│密碼交付予詐欺集團使用，經│
  │    │表、臺北富邦商業銀行│詐欺集團成員向被害人丙○○│
  │    │苓雅方行98年12月23日│、丁○○等2人，各詐騙9937 │
  │    │北富銀苓雅字第98103 │元、2萬3456元得逞，而該帳 │
  │    │號函附乙○○之開戶人│戶內款項遭提領一空之事實。│
  │    │資料及資金往來交易明│                          │
  │    │細表、刑事案件報案三│                          │
  │    │聯單、受理詐騙帳戶通│                          │
  │    │報警示簡便格式表、內│                          │
  │    │政部警政署反詐騙案件│                          │
  │    │紀錄表等資料        │                          │
  └──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。被告一提供帳戶之行為，致被害人丙
    ○○、丁○○等2人遭詐騙，為一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，請從一重處斷。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯
    ，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                          檢  察  官   甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
