【裁判字號】    99,聲,1218
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第426 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（殘渣袋夾鏈袋壹個）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年5 月26日
    、以97年度毒偵字第2971號為不起訴處分確定。該案所扣得
    之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.22公克），係屬違
    禁物，有高雄市立凱旋醫院之鑑定報告書1 紙在卷可稽。爰
    依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項規定，
    聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
    再者，甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條所稱第二級
    毒品，依同條例第11條第2 項規定不得持有，屬違禁物。
三、經查，本件被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第2971號為不起訴處分確定乙節
    ，有不起訴處分書1 紙存卷可參。前開案件所扣得之殘渣袋
    夾鏈袋1 個（毛重0.22公克），經送高雄市立凱旋醫院檢驗
    結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該院97年5 月
    19日、檢驗字號：高市凱醫驗字第7014號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 紙在卷可稽，足認上開扣案殘渣袋夾鏈袋1 個確含
    有第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物無訛。本院審核認本
    件聲請為正當，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與
    其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
