【裁判字號】    99,重訴,37
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度重訴字第37號
被      告  甲○○○○ ○○○.
指定辯護人  本院公設辯護人 陳信凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○○○○自民國玖拾玖年玖月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○○○ ○○○ ○○○○○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認為其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之
    運輸第一級毒品海洛因罪之犯行，嫌疑重大，且有羈押之原
    因及必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民
    國99年6 月11日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，原羈押原因仍然存在，經訊問
    後，認有繼續羈押之必要，應自99年9 月11日起延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第2 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                    刑事第六庭  審判長  法  官  李璧君
                                        法  官  鄭峻明
                                        法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                                        書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
