【裁判字號】    99,司執消債清,111
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       99年度司執消債清字第111號
聲  請  人
即債務人    邱金水
代  理  人  楊譜諺律師
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
            （原香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司)
法定代理人  韋力行
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
            （原慶豐商業銀行股份有限公司讓與）
法定代理人  王裕南
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  邱不
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院以99年度消
    債清字第105 號裁定開始清算程序在案，有上開裁定正本附
    卷足憑。經查，依債務人所提之財產及收入狀況報告書、陳
    報狀、及本院依職權調閱債務人財產所得明細表所載，債務
    人名下並無任何資產，足認本件債務人之清算財團應不敷清
    償財團費用及債務，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增
    勞費，經於民國99年8 月9 日通知債權人陳述意見後，爰依
    上開規定裁定終止本件清算程序。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
