【裁判字號】    99,審交簡,3532
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3532號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩字第
123 號），經判決後（本院99年度審交易字第515 號），經臺灣
高等法院高雄分院發回更審（99年度交上易字第76號），本院認
為宜以簡易判決處刑（99年度審交易更一字第3 號），逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，其於民國98年
    2 月7 日凌晨0 時30分許，在高雄市○○路友人住處內飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟基於不
    能安全駕駛動力交通工具之犯意，於酒後騎乘車牌號碼H7T
    －075 號重型機車離去，嗣於98年2 月7 日凌晨3 時30分許
    ，騎乘上開機車行經高雄市○○○路83巷口處時，因不勝酒
    力，失控而自行摔倒受傷。嗣經警到場處理且協助送其至高
    雄市立民生醫院急救，並委託該院抽血檢測其血液酒精濃度
    值為154MG/DL，換算後其呼氣酒精濃度含量達每公升0.77毫
    克，始悉上情。
二、證據：
  1.高雄市政府警察局苓雅分局道路交通事故當事人酒精測試紀
    錄表1紙。
  2.刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
  3.道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、高雄
    市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表各1 份、現場照
    片10張。
  4.高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
  5.被告之自白。
三、論罪：
    按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告酒
    後駕車，經測得其血液酒精濃度為每分升154 毫克，經換算
    即呼氣酒精濃度每公升0.77毫克，此有被告酒精濃度測試生
    化檢驗報告單足憑，且於駕駛過程中因判斷力欠佳而自摔發
    生事故，查獲、測試或訊問過程中有意識不清等情事，此有
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表可資佐證，更
    足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無
    疑。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具罪。
四、科刑：
    爰審酌酒後駕車為極度危險之行為，對於其他道路使用者之
    生命、身體、財產均產生嚴重之威脅，被告於飲酒後騎乘機
    車，其行為實屬不當，並審酌被告於警詢及偵訊中均坦承犯
    行，及被告並無前科（參臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪
    情狀，諭知如主文所示易服勞役折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                       交通法庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官 楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
