【裁判字號】    99,審簡,3344
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3344號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
上6 人共同
選任辯護人  林維毅律師
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11925 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○意圖使女子與他人為猥褻行為，而容留以營利，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
向公庫支付新臺幣參萬元。扣案之小姐坐檯表壹張、99年3 月31
日之消費帳單肆張、無線對講機肆臺、監視器主機壹臺、監視器
鏡頭陸個、警示遙控器貳個、監視器螢幕壹臺，均沒收之。
乙○○、甲○○、丙○○、己○○、丁○○共同犯圖利公然猥褻
罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。均緩刑貳年。扣案熱舞CD陸片，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：(一)起訴書第2 頁第7 行關於「小費1,300
    元」、第18行關於「101 包廂」之記載，應分別更正為「不
    等金額之小費」、「106 包廂」。(二)扣得被告戊○○所有供
    犯罪所用之小姐坐檯表1 張、99年3 月31日之消費帳單4 張
    、無線對講機4 臺、監視器主機1 臺、監視器鏡頭6 個、警
    示遙控器2 個、監視器螢幕1 臺。(三)扣得被告甲○○、乙○
    ○、己○○分別所有供共同犯罪或預備犯罪所用之熱舞CD計
    6 片。(四)被告6 人均於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為猥褻行為，而容留以營利罪。另被告乙○○、甲○
    ○、丙○○、己○○、丁○○所為，則均係犯刑法第234 條
    第2 項之意圖營利公然猥褻罪。被告戊○○媒介之行為應為
    容留行為所吸收，不另論罪。又被告乙○○、甲○○、丙○
    ○、己○○、丁○○就上開犯行間，有犯意之聯絡與行為之
    分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告戊○○意圖使女子與他
    人為猥褻行為，而容留以營利，影響社會善良風氣非輕，行
    為惡害非輕。另被告乙○○、甲○○、丙○○、己○○、丁
    ○○因貪圖坐檯費及小費，竟公然為猥褻行為，顯然有害社
    會善良風俗，行為亦均有可議之處，惟念及被告6 人犯後均
    坦承犯行，並參以被告戊○○係負責人，自應受較重之刑事
    評價等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併參酌前開犯
    罪情狀，各諭知如主文所示之易科罰金折算標準。另被告6
    人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表參，其因一時失慮，致罹刑案，諒其經此偵
    審程序，均當知所警惕，應均無再犯之虞，本院認其所受之
    宣告刑，均以暫不執行為適當，爰均諭知緩刑2 年，其中被
    告戊○○並應向公庫支付如主文所示之金額，以啟自新。至
    扣案之小姐坐檯表1 張、99年3 月31日之消費帳單4 張、無
    線對講機4 臺、監視器主機1 臺、監視器鏡頭6 個、警示遙
    控器2 個、監視器螢幕1 臺等物，係被告戊○○所有供犯罪
    所用之物；另扣案熱舞CD計6 片等物，則係被告甲○○、乙
    ○○、己○○分別所有供共同犯罪或預備犯罪所用之物，爰
    均依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。另其餘扣
    案物，或與本案無關，或非本件媒介、容留所用之物，爰均
    不宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第234 條第2 項
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決如主文所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正  
以上正本證明與原本無異。                    
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
刑法第234條
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
