【裁判字號】    99,審簡,3409
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3409號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
16970 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○犯藥事法第八十三條第一項之陳列禁藥罪，處有期徒刑
肆月，緩刑貳年。扣案之正紅花油伍瓶、青草油瓶及保心安膏
貳瓶，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)正紅花油、青草油及保心安膏（起訴書誤載
    保安心膏，應予更正）均係未經核准擅自輸入之禁藥，有行
    政院衛生署食品藥物管理局99年8 月4 日FDA 藥字第099003
    6970號函附卷可參。另保心安膏雖曾經核發藥品許可證，但
    自95年10月1 日即禁止輸入進口，亦有網站新聞資料可參。
    (二)扣得被告所有供犯違反藥事法罪所用之正紅花油5 瓶、青
    草油3 瓶及保心安膏2 瓶（被告雖於警詢自陳：係受他人寄
    賣等語，惟此部分並無證據證明，尚難採信）。(三)被告甲○
    ○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告甲○○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之陳列禁藥
    罪。爰審酌被告為貪圖個人之私利，在未經主管機關核准下
    ，即意圖販賣而陳列禁藥，行為實有可議之處，惟念其犯後
    坦承犯行，並參以被告陳列禁藥之數量、智識程度及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表參
    ，其因一時失慮，致罹刑案，且犯後已坦承犯行，深有悔悟
    之心，諒其經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本
    院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、另按藥事法第79條第1 項規定：「查獲之偽藥或禁藥，沒入
    銷燬之」，上開沒入銷燬之規定，係列於藥事法第8 章「稽
    查及取締」內，而非列於第9 章之「罰則」，其性質應屬行
    政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自不得
    越權於判決內諭知沒入銷燬；惟查獲之禁藥若未經行政機關
    沒入並銷燬，法院自應依刑法第38條規定宣告沒收之（最高
    法院92年台上字第2718號、93年台上字第738 號判決意旨參
    照）。查本件扣案之正紅花油5 瓶、青草油3 瓶及保心安膏
    2 瓶，為被告所有供本案犯罪所用之物，且該扣案物品尚未
    經行政機關沒入銷燬，仍在本院贓物庫保管中，有本院扣押
    物品清單在卷可證，揆諸上開說明，自應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國   99    年    8     月    31     日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本罪論罪科刑法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
