【裁判字號】    99,審訴,2045
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2045號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防治條例案件，不服本院民國99年7
月21日99年度審訴字第2045號第一審判決（起訴案號：99年度毒
偵字第2846）號，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。
二、本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國99年7 月21日以99年度審訴字第2045號判決判處應執行
    有期徒刑1 年4 月。嗣依其住所地即高雄市○○區○○街18
    巷28號送達判決正本，由上訴人於99年7 月27日親自收受之
    事實，有本院送達證書附卷可稽，是本件上訴期間之末日應
    為99年8 月6 日，然上訴人遲至99年8 月10日始向本院提出
    上訴乙情，有蓋用本院收文章之刑事上訴狀在卷可稽。準此
    ，上訴人既逾期始行上訴，揆諸前揭說明，其上訴即屬違背
    法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                  書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
