【裁判字號】    99,訴,1164
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1164號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國99年8 月31日言詞辯論終
結，判決如下：
   主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬壹仟伍佰壹拾陸元，及自民國九十
九年三月四日起至清償日止，按週年利率百分之二點零五計算之
利息，並自民國九十九年四月五日起，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十；超逾六個月部分，按上開利率百分之二十計
付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年8 月27日提供所有之不動產設定
    抵押，向原告借款新台幣（下同）200 萬元及84萬元，雙方
    約定借款期間自93年11月22日起至113 年11月22日止，分
    204 期按月攤還，利息則按原告定儲利率指數機動調整，如
    有一期未還，即視為全部到期，除仍按上開利率計息外，自
    逾期之日起6 個月以內依上開利率百分之10；其超逾6 個月
    部分依上開利率百分之20計付違約金（下稱系爭借款契約）
    。詎被告自98年1 月22日起即未遵期還款，依約視為全部借
    款到期。嗣經聲請強制執行被告提供擔保之不動產後，尚積
    欠如主文所示之本金、利息及違約金未獲清償。為此爰依消
    費借貸之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、本件原告主張之前開事實，業據其提出借據、約定書、定儲
    利率查詢表、本院98年度司執梅字第80966 號強制執行分配
    表及戶籍謄本為證。被告為系爭借款契約之借款人，於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何爭執或陳述，則本院調查前揭證據之結果，自堪認原
    告之主張為真實。準此，原告本於消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有
    理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費7,710 元，應由被告
    負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月   31      日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併
繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
