【裁判字號】    99,審易,2963
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2963號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7799號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知提供帳戶予不特定人使用，
    可能幫助他人掩飾或隱匿犯罪行為或所得財物，竟仍基於幫
    助他人恐嚇取財之不確定故意，於95年5 月16日，在不詳地
    點，以新臺幣（下同）1 萬6 千元之代價，將其中華郵政股
    份有限公司高雄西甲郵局（下稱高雄西甲郵局）所申請之帳
    號0000000-0000000 號帳戶之存摺、印章、提款卡（包含密
    碼）等物，出售予真實姓名年籍不詳自稱「小楊」之人；「
    小楊」與某擄鴿集團取得上開存摺、印章、提款卡、密碼後
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，即於95年5 月
    間起至同年7 月間止，接連在嘉義、台南、高雄、屏東等地
    ，利用姚智豪等附表所示之人飼養鴿子從事飛行練習之際，
    在附近架設尼龍網捕捉附表所示之人所有之賽鴿1 隻至數隻
    ，再按賽鴿腳環上記載之電話號碼，連絡附表所示之人，向
    渠等恫嚇稱：鴿子在我們手上，須按指示匯款才將鴿子放行
    等語，致附表所示之人心生畏怖，於附表所示時間，匯款附
    表所示金額至甲○○上開高雄西甲郵局帳戶內，上開擄鴿集
    團之人才釋放所擄賽鴿，嗣該詐騙集團通知甲○○於95年7
    月26日向高雄西甲郵局請領新提款卡，提領上開1 萬6,000
    元代價時為警循線查獲。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、
    第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。次按此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院60年度臺非字
    第77號判例意旨可資參照）。
三、經查：
  (一)被告前被訴於不詳時、地，將其向彰化銀行前鎮分行所申辦
    之帳戶存摺（帳號0000000000000 號）、提款卡及密碼，交
    付予不詳之詐欺集團成員使用。嗣於95年6 月20日，適有楊
    水波及蔡昇助接獲該詐欺集團電話來電，諉稱係易博科技，
    告以楊水波及蔡昇助均獲得獎金新台幣（下同）130 萬元，
    但須先匯款作為海外基金保險，楊水波及蔡昇助因陷於錯誤
    均依其指示辦理，而各遭詐騙匯款3 萬元至甲○○所開設之
    上開帳戶內。因楊水波及蔡昇助發覺並未獲得獎金而報警處
    理乙案，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵緝
    字第318 號聲請簡易判決處刑，復經本院以96年度簡字第14
    67號簡易判決處有期徒刑5 月，於96年5 月8 日確定，有上
    開聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決書、臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1 份在卷可稽。
  (二)查本件被告係於同一時、地將上開郵局及彰化銀行帳戶交付
    予姓名年籍不詳綽號「小楊」之成年男子等情，據被告於本
    院調查中供承明確，參以上開郵局及銀行帳戶遭犯罪集團成
    員利用之時間，一係在95年5 至7 月間，一係在95年6 月間
    ，時間尚稱相近，是被告供稱係一次交付上開2帳戶等語，
    非無可能，且無其他證據可資證明被告係不同時間交付上開
    3 帳戶，則依「罪證有疑，利於被告」之法則，本院自應為
    被告係一次交付上揭2 帳戶供犯罪集團使用之有利認定。從
    而，被告既以一行為提供上開2 帳戶，幫助犯罪集團分別持
    以向多名被害人實施詐欺取財及恐嚇取財犯行，而觸犯幫助
    詐欺及幫助恐嚇取財犯行，應論以想像競合犯，則本案與前
    案（本院96年度簡字第1467號案件）乃具裁判上一罪關係，
    本案應為前案確定判決之既判力效力所及，揆諸首開規定及
    說明，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  郭任昇
                                      法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
