【裁判字號】    98,審簡,5498
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5498號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  波特嫚國際生物科技有限公司
兼代表人    甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第9384號、第12645號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料
名稱、成分、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、
樣品、包裝、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請
中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證後，始得製造之規
定，科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之「神奇—洗黑洗髮露（檢體）」壹盒沒收銷燬之。
波特嫚國際生物科技有限公司法人之負責人違反製造化粧品含有
醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分、色素名稱及製
造要旨之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、容器及化驗報
告書，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗；經
核准並發給許可證後，始得製造之規定，科罰金新臺幣伍萬元。
扣案之「神奇—洗黑洗髮露（檢體）」壹盒沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第7行「竟於尚未
    依上開程序…」補充為「竟於民國97年6月間，尚未依上開
    程序…」、第11行「若干瓶」應更正為「2000盒」、第
    12-13行「駿□生物科技有限公司（以下簡稱駿公司）」
    更正為「駿生物科技有限公司（以下簡稱駿公司）」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱
    、成分、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、
    樣品、包裝、容器、化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，
    申請中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得
    製造，化粧品衛生管理條例第16條第1 項定有明文。核被告
    甲○○為被告波特嫚國際生物科技有限公司之負責人，未依
    上開程序申請中央衛生機關核准製造，擅自製造含藥化妝品
    ，係違反化妝品衛生管理條例第16條第1 項之規定，被告甲
    ○○應依同條例第27條第1 項處罰，被告波特嫚國際生物科
    技有限公司應依同條第3 項規定科刑。又按集合犯係指立法
    者所制定之犯罪構成要件中，本即預定有數個同種類行為而
    反覆實行之犯罪而言，例如「經營」、「收集」、「常業」
    等犯行，自其構成要件之描述，本即有反覆為同一行為之意
    義。查化粧品衛生管理條例所處罰之法人係屬具營利目的之
    社團，其構成要件本質上即有反覆為同一營利行為之意義，
    而本件被告自97年6 月間，持續製造上開化粧品之行為，即
    屬反覆為同種類之製造行為，於刑法評價上，堪認係集合多
    數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括
    一罪。爰審酌被告前無曾為類似行為之紀錄，且已回收該等
    化粧品、行為人即公司代表人甲○○業已表示悔悟等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。末扣案之「神奇—洗黑洗髮
    露（檢體）」1 瓶，係被告甲○○未申請中央衛生主管機關
    查驗及核准發給許可證而擅自製造之化粧品，已如上述，自
    屬化粧品衛生管理條例第27條第1 項後段所定之妨害衛生物
    品，爰併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，化粧品衛生管理條例第16條第1 項、
    第27條第1 項、第3 項，刑法第11條、第42條第3 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
化粧品衛生管理條例第16條
製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝
、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
管機關查驗；經核准發給許可證後，始得製造。
製造化粧品未含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成
分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單及有關證件，
並繳納審查費，申請直轄市或縣 (市)衛生主管機關備查。但經
中央衛生主管機關公告免予備查者，不在此限。
第1項申請書之格式、樣品之數量、標籤、仿單之份數及證書費
、查驗費之金額；第2項申請書之格式、標籤、仿單之份數及審
查費之金額，由中央衛生主管機關定之。
化粧品衛生管理條例第27條
違 反第7 條第1 項、第8 條第1 項、第11條、第15條第1 項、
 第16條第1 項、第17條第1 項、第18條第1 項、或第23 條 第1
 項禁止規定之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
 台幣15萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
違反第 23 條第 1 項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由各
該主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第 1 項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
