【裁判字號】    99,聲,1343
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2898號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表一所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年貳月。又犯如附表二所示貳罪，所處各如附表所示
之刑，應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反如附表一所示毒品危害
    防制條例等2 罪及違反如附表二所示毒品危害防制條例等2
    罪，先後判決確定如附表一、二所示（確定判決之案號：本
    院民國98年度審訴字第4389號、本院98年度審訴字第4568號
    ），應依刑法第53條及第51條第5 款、第6 款之規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ；宣告多數拘役者，比照宣告多數有期徒刑之情形，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得
    逾120 日，刑法第50條、第53條、第51條第5 款、第6 款分
    別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反如附表一所示之毒品危害防制條
    例等2 罪先後經法院判處如附表一所示之刑，並於如附表一
    所示之日期分別確定；又因違反如附表二所示之毒品危害防
    制條例等2 罪先後經法院判處如附表二所示之刑，並於如附
    表二所示之日期分別確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份及各該確定判決在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執
    行之刑，本院審核認為正當，應予准許，爰依首揭規定，分
    別就如附表一所示2 罪、如附表二所示2 罪定其應執行之刑
    ，並就如附表二所示2 罪所定執行刑部分諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  林晏光
附表一、二：如附件共2紙。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
