【裁判字號】    99,司消債核,374
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度司消債核字第374號
聲  請  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  丙○○
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  丁○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人  子○○
上列當事人間前置協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
兩造間於民國九十九年八月六日協商成立如附件一、二所示之債
務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立
    之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管
    轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第
    1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務
    清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定
    予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條
    例第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債務人因消費借貸、自用住宅
    借款、信用卡或現金卡契約而對聲請人即債權人負有債務，
    並在聲請更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構即保證責任高雄市第三信用合作社請求共同協商
    債務清償方案，茲因相對人與聲請人已於民國99年8 月6 日
    協商成立如附件一、二所示之債務清償方案，爰將協商成立
    之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等情。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金融機
    構有擔保債權）及前置協商有擔保債權明細表暨表決結果為
    證，堪信為真實。再觀諸相對人與聲請人協商成立之如附件
    一、二所示之債務清償方案內容並無牴觸法令之情事，爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    司法事務官
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
