【裁判字號】    98,審簡,1003
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1003號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丑○○
被      告  子○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  癸○○
被      告  庚○○
被      告  辛○○
被      告  壬○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21992、30237號），本院判決如下：                
    主  文
丑○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
結帳單捌張、打卡單壹張及監視器主機貳部，均沒收之。
子○○、丙○○、戊○○、己○○共同意圖使女子與他人為猥褻
之行為，而容留以營利，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之結帳單捌張、打卡單壹
張及監視器主機貳部，均沒收之。
朱猶智、癸○○、庚○○、辛○○、壬○○、丁○○、甲○○共
同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，各處有期徒
刑貳月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年
。扣案之結帳單捌張、打卡單壹張及監視器主機貳部，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，子○○前科部分補充為「子○○前於
    90年間因傷害及毀棄損壞案件經本院以90年度訴字第2981號
    判決應執行有期徒刑2 年10月，案經被告不服上訴，經台灣
    高等法院高雄分院以92年上訴字第287 號駁回其上訴而確定
    ，嗣經減刑為應執行有期徒刑1 年5 月確定，入監執行，於
    97年2 月1 日假釋付保護管束，同年2 月24日假釋期滿未經
    撤銷視為執行完畢」、丙○○前科部分補充為「丙○○前於
    95年間因傷害案件經台灣高等法院高雄分院以96年上易字第
    475 號撤銷改判為有期徒刑3 月確定；又於95年間因傷害案
    件，經本院以96年度簡字第928 號判處有期徒刑4 月；上開
    2 罪嗣經減刑為有期徒刑1 月15日、2 月，並定應執行有期
    徒刑3 月確定，入監執行，於96年12月21日徒刑易科罰金執
    行完畢」、戊○○前科部分補充為「戊○○前於89年間因偽
    造文書案件，經台灣高等法院台南分院以92年上訴字第477
    號判處有期徒刑7 月確定，92年10月24日入監執行，93年5
    月23日縮刑期滿執行完畢」、己○○前科部分補充為「己○
    ○前於95年間因過失傷害案件，經本院以95年度交簡字第
    2882號判處有期徒刑3 月，復經本院以96年度聲減字第6143
    號裁定減刑為有期徒刑1 月15日確定，於97年3 月17日易科
    罰金執行完畢」；另犯罪事實及證據部分被告「黃素玲」應
    更正為「甲○○」，證人「蔣晴節」應更正為「蔣晴竹」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丑○○、子○○、丙○○、乙○○、癸○○、庚○○
    、辛○○、壬○○、戊○○、丁○○、己○○、甲○○所為
    ，均係犯刑法第231 條第1 項意圖使女子與他人為猥褻之行
    為，而容留以營利罪。被告等意圖使女子與他人為猥褻之行
    為，雖先後有媒介、容留以營利之行為，惟各該行為間，有
    時間先後之階段關係，其媒介之前階段行為應為容留之後階
    段行為所吸收，不另論罪。又按共同正犯，係共同實施犯罪
    行為之人，在共同意思範圍內，各自分擔犯罪行為之一部，
    相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，其成立不以全體
    均參與實施犯罪構成要件之行為為要件；參與犯罪構成要件
    之行為者，固為共同正犯；以自己共同犯罪之意思，參與犯
    罪構成要件以外之行為，或以自己共同犯罪之意思，事前同
    謀，而由其中一部分人實行犯罪之行為者，亦均應認為共同
    正犯，使之對於全部行為所發生之結果，負其責任（最高法
    院92年度台上字第2824號裁判要旨參照）。被告子○○、丙
    ○○、乙○○、癸○○、庚○○、辛○○、壬○○、戊○○
    、丁○○、己○○、甲○○受僱於「龍女KTV 」負責人即被
    告丑○○而從事本案犯行，被告等12人就上開犯行間，自具
    有犯意之聯絡與行為之分擔，均應論以共同正犯。又按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾
    免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是，是被告既以營利之目的，媒介、容留黃
    慈貞、邱慈娃等成年女子與男客夏明雄、林彥輝為猥褻行為
    ，並係基於單一營利之意圖，且在密切接近之一定時間及空
    間內反覆從事性質類似之犯行，在行為概念上，縱有多次媒
    介、容留以營利之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，
    僅論以1 罪。又被告子○○、丙○○、戊○○、己○○有上
    開前科紀錄，分別於97年2 月24日、96年12月21日、93年5
    月23日、97年3 月17日執行完畢等情，有各該被告臺灣高等
    法院被告前案記錄表1 紙在卷足憑，是被告子○○、丙○○
    、戊○○、己○○等4 人於有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    故意犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告12人為貪圖
    不法利益，容留成年女子與男客從事猥褻行為，所為敗壞社
    會善良風氣，暨如附件聲請書事實欄所載各被告於犯罪過程
    中擔任之角色不一，暨其等犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    分別諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。又被告朱猶智、癸○○、庚○○、辛○○、壬○○
    、丁○○、甲○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時
    失慮，偶罹刑章，且均係受被告丑○○僱用，並分別擔任招
    攬顧客消費、會計、服務生之角色，參與犯罪程度稍輕，經
    本件偵審程序及科刑宣告之教訓後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，爰併諭知緩刑2 年。至扣案
    之結帳單捌張、打卡單壹張及監視器主機貳部，係為被告丑
    ○○所有，且係供犯罪所用之物，依責任共同原則，均依法
    沒收之。另扣案之陰毛2 根，雖係自包廂內桌上查扣所得，
    但無證據證明係被告所有，爰不予以沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                      
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
