【裁判字號】    99,聲,1018
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1018號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2504號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示壹拾陸罪，各處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑參年捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人因犯如附表所示16罪，經法院判處如附表所示之刑確
    定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
