【裁判字號】    99,聲,1282
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因賭博案件，聲請宣告沒收（99年度執聲字第2926號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹台、電話機壹台、錄放音機壹台均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博罪嫌案件，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第2984號為緩起
    訴處分確定，然該案中扣案之傳真機1 台、電話機1 台、錄
    放音機1 台，為被告所有供犯罪所用之物，且被告亦經緩起
    訴處分期滿簽結，爰聲請依法宣告沒收等語。
三、經查，被告涉犯刑法第268 條意圖營利提供賭博場所罪，及
    同法第266 條在公眾得出入之場所賭博罪案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第2984號為緩起訴處
    分，並經臺灣高等法院高雄分院檢察署以96年度上職議字第
    917 號處分書駁回再議而確定，且上開緩起訴處分已於民國
    99年3 月7 日期滿等情，有上開緩起訴處分書、處分書各1
    份及刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽。又該案中扣案之傳
    真機（金寶牌）1 台、電話機（羅蜜歐牌）1 台、錄放音機
    （聲寶牌）1 台，均為被告所有，且為被告供上開犯罪所用
    之物，業據被告於警詢、偵訊中供承在卷（見警卷第1 頁、
    偵卷第6 頁正面），是聲請人聲請沒收上開扣案物品，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
