【裁判字號】    99,司聲,965
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第965號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，原告聲請訴訟救助
，經本院裁定准予訴訟救助（98年度審救字第38號），本院依職
權確定訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟捌佰參拾
捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟零玖拾貳元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間之請求塗銷抵押權設定登記事件，原告於
    起訴時曾聲請訴訟救助，並經本院以98年度審救字第38號裁
    定准許。而該本案訴訟業經本院98年度訴字第1411號判決第
    一審訴訟費用由被告負擔1/5 ，餘由原告負擔，嗣原告不服
    提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院99年度上易字第57號判
    決上訴駁回確定，其第二審訴訟費用由原告負擔。經本院調
    取上開訴訟全卷查核結果，原告起訴請求金額為新台幣（下
    同）960,000 元，故原告應向本院繳納之訴訟費用應為
    12,838元( 計算式：10,460×4/5+4,470 ＝12,838），被告
    應向本院繳納之訴訟費用應為2,092元( 計算式：10,460×
    1/5 ＝2,092 ）。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
