【裁判字號】    99,聲,1362
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第513 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，淨重零點零貳公克
、包裝重零點零參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院88年度毒聲字第6830號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，復經本院以88年度毒聲字第7235號
    裁定命入戒治處所施以強制戒治，於89年3 月21日停止戒治
    出所，嗣經本院以89年度毒聲字第6081號裁定撤銷停止戒治
    ，再執行所餘之強制戒治，惟被告經傳喚、拘提無著，經臺
    灣高雄地方法院檢察署通緝後，迄今已逾7 年，案經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於99年7 月26日以99年度戒執緝一
    字第4 號簽結執行程序。惟扣案之白色粉末1 包確含第一級
    毒品海洛因成分，有法務部調查局88年10月12日編號000000
    000 號鑑定通知書1 紙附卷可稽。爰依刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定有明文。又查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦有規定。再者，海洛因屬毒品危害防制條例
    第2 條所稱第一級毒品，係違禁物。
三、查本件被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院88年度毒聲字第6830號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，復經本院以88年度毒聲字第7235號裁定命入
    戒治處所施以強制戒治，於89年3 月21日停止戒治出所，嗣
    經本院以89年度毒聲字第6081號裁定撤銷停止戒治，再執行
    所餘之強制戒治，惟被告經傳喚、拘提無著，經臺灣高雄地
    方法院檢察署通緝後，迄今已逾7 年，案經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於99年7 月26日以99年度戒執緝一字第4 號
    簽結執行程序等情，有各該裁定及簽呈各1 紙存卷可參。又
    上開案件扣案之白色粉末1 包，經送法務部調查局鑑定結果
    ，係第一級毒品海洛因（淨重0.02公克、包裝重0.03公克）
    ，有該局88年10月12日、編號000000000 號鑑定通知書1紙
    在卷為憑，足認上開扣案白色粉末1 包，確係第一級毒品海
    洛因，屬違禁物無訛。故本院審核認本件聲請為正當，應予
    准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之
    ；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
