【裁判字號】    99,抗,195
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第195號
抗  告  人  甲○○
            （即陳坤輝）
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年7 月26日
本院99年度司票字第4057號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、相對人主張：其執有抗告人於民國96年10月26日共同簽發之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，業據相
    對人提出本票1 紙（下稱系爭本票）為證，原裁定予以准許
    ，即無不合。
三、抗告人雖以抗告人簽發系爭本票係因與相對人為離婚協議時
    ，念及夫妻多年情感並為取得子女親權，雙方協商由抗告人
    清償相對人之信用卡債務及相對人擔任負責人之洛鴻汽車材
    料行貸款債務共計新台幣（下同）1,207,000 元所簽發，非
    雙方實際上有債權債務關係存在，且抗告人迄至99年7 月31
    日止已清償152,600 元等語提起抗告。惟查抗告人與相對人
    間債權債務關係存否、是否已為部分清償等事項，乃實體上
    之爭執，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，並非本件非訟
    程式所得審究，是本院許可為本票准允強制執行之裁定，即
    無不當。故抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
