【裁判字號】    99,聲,1046
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1046號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險，經檢察官聲請假釋其中交付保護管束，
（99年度執聲字第2728號），本院於99年8 月13日所為之裁定原
本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本之案由欄所載「（99年度執聲字第2628號）
」應更正為「（99年度執聲字第2728號）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同；上
    開規定於裁定準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第239
    條分別定有明文。而刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於
    全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，
    原審法院得以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第43號解
    釋參照）。
二、本件原裁定之原本及正本之案由欄所載關於「（99年度執聲
    字第2628號）」，經本院誤載為「（99年度執聲字第2728號
    ）」，然此等文字誤繕要核與裁定實質內容無礙，依前開說
    明，爰應將此等文字之誤繕更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                     刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                 書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
