【裁判字號】    99,審交簡,3531
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3531號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
020 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第185 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事
    後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人
    即時救護，以減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人
    之肇事有否過失，則非所問，亦毋須行為人另有何遺棄被害
    人或自身逃避司法裁判之意思，行為人不留在肇事現場為即
    時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而
    離去，使肇事所發生之損害有再度擴大之危險，即構成該罪
    。是核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸
    罪。
三、爰審酌被告於車禍事故發生後，因恐其無照駕駛遭受處罰，
    並未將被害人送醫，竟於被害人報警後即逕自離開現場，其
    行為實有不當，惟被告就過失傷害部分已與被害人達成和解
    ，此有和解書在卷可稽（偵卷第46頁），足見被告尚能為其
    行為負責，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌其犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵字第20020號
被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○鎮區○○街12巷1號
                        現居高雄市○○區○○路4號
            國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、乙○○於民國99年5月2日18時35分許，駕駛車牌號碼DF─61
    93號自用小客車於高雄市苓雅區○○○路281巷與樂仁路口
    倒車時，不慎撞及後方由甲○○所騎乘之車牌號碼XKX─037
    號重型機車，致甲○○人、車倒地，受有上臂挫傷、手挫傷
    及下肢挫傷之傷害（過失傷害部分業經撤回告訴，另為不起
    訴處分），詎乙○○明知其肇事致人受傷，竟未協助將甲○
    ○送醫救治，亦未留在現場等候警方前往處理，隨即基於肇
    事逃逸之故意，逕自駕車離開。嗣經甲○○報警處理，並將
    渠所記下肇事車輛之車號提供予警方，而為警循線查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市警察局苓雅分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據及待證事實：
  ┌──┬──────────┬────────────┐
  │編號│   證  據  名  稱   │   待   證   事   實    │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │１  │被告乙○○於本署偵訊│全部犯罪事實。          │
  │    │中之自白            │                        │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │２  │告訴人甲○○於警詢時│全部犯罪事實。          │
  │    │之指訴及於本署偵訊中│                        │
  │    │以證人身分所為結證  │                        │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │３  │卷附道路交通事故現場│佐證前揭犯罪事實。      │
  │    │圖、道路交通事故調查│                        │
  │    │報告表(一)(二)、財團法人│                        │
  │    │天主教聖功醫院診斷證│                        │
  │    │明書、高雄市政府警察│                        │
  │    │局舉發違反道路交通管│                        │
  │    │理事件通知單、車號DF│                        │
  │    │─6193號自用小客車行│                        │
  │    │車執照影本各1份、道 │                        │
  │    │路交通事故現場照片10│                        │
  │    │張                  │                        │
  └──┴──────────┴────────────┘
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4駕駛動
    力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此     致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
           檢  察  官        丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
