【裁判字號】    99,審交簡,3559
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3559號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第4488號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。並
    補充：(一)被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。(二)被告於
    肇事後犯罪未發覺前，主動向處理車禍員警坦承肇事，並願
    接受裁判。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要業務有
    直接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而認其屬業
    務之範圍（最高法院89年台上字第8075號判例參照）。被告
    平日駕駛大貨車載運貨物，乃從事業務之人，其於駕車運送
    貨物途中肇事致人於死，核被告所為，係犯刑法第276 條第
    2 項之業務過失致死罪。又被告於肇事後，偵查機關未發覺
    前，對前往處理車禍員警坦承肇事，並願接受裁判，有自首
    形紀錄表可參，堪認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。茲審酌被告駕車左轉，未注意禮讓行進
    中車輛優先通行之規定，致與被害人張詠芳發生車禍，被害
    人亦因而死亡，行為實有可議之處，惟念其未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    並佐以被告犯後坦承罪行，且已與被害人家屬達成和解之事
    實，有調解筆錄草稿可稽，及本件被害人亦有未注意車前狀
    況之過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯
    罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。另被告未曾
    受有期徒刑以上之宣告，有上開前案紀錄表在卷可稽，本院
    審酌被告因一時不慎致罹本罪，且犯後已與被害人家屬達成
    和解，並賠償其損失，諒其經此偵審程序，當知所警惕，應
    無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論結、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
