【裁判字號】    99,聲,963
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第963號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示之罪已經減刑為如附表編
號1 、2 、3 所示之有期徒刑，並與不得減刑之附表編號4 、5
所示之罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑拾捌年，禠奪公權參
年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以: 受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，經鈞院暨臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑
    及減刑，均經分別確定在案。爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行刑等
    語。
二、按依刑法第51條定應執行刑時，仍有刑法第2 條第1 項之適
    用，亦即裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦
    應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議參照）。又按，從定執行刑之立法意旨，一方面為執行
    刑之便利，他方面係為受刑人之利益。定執行刑之裁定，又
    視同判決（最高法院刑庭總會26年2 月16日決議（六）參照
    ）。本件被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號1 、2 、
    4 、5 等罪，係於95年7 月1 日刑法修正前犯之，而刑法第
    51條業於95年7 月1 日修正公布施行，修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非
    較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依
    修正前刑法定其應執行之刑。
三、次按，中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條規定：「裁判
    確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依
    第二條、第四條、第六條至第八條及前條規定減刑後，與不
    應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第五十一條定其應執行之刑
    。」經查，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本
    院暨臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，茲檢察官
    以受刑人所犯附表編號1 、2 、3 所示之罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，並已減刑，聲
    請與附表編號4 、5 同為判決確定前所犯，但不應減刑之罪
    所處之有期徒刑，合併定其應執行之有期徒刑，本院審核認
    聲請為正當，應予准許。
四、據上論結，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
