【裁判字號】    99,聲,1000
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1000號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請定其易科罰金之折算標準
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造特種文書罪所處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因行使偽造特種文書罪罪，經臺灣高等
    法院高雄分院判處有期徒刑4 月確定，然並未諭知易科罰金
    之折算標準，而被告尚未執行，為此聲請裁定其得易科罰金
    之折算標準等語。
二、按中華民國刑法第41條第1 項前段規定，犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，
    易科罰金。經查，被告前因犯行使偽造特種文書罪，經本院
    判處有期徒刑4 月確定，有本院99年度上訴字第680 號刑事
    判決及臺灣屏東地方法院98年度訴字第37號刑事判決附卷可
    稽。是聲請人聲請裁定得易科罰金之折算標準，核無不合，
    爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
