【裁判字號】    99,訴,10
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決            99年度訴字第10號
原      告  祥東有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名黃竹山.
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，提起刑事附帶民事
訴訟，經本院刑事庭移送前來（99年附民字第33號），本院於民
國99年8月17日言詞辯論終結，判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰玖拾陸萬捌仟捌佰元，及自民國99年
5 月2 日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰參拾貳萬元為被告供擔保後，
得假執行。但被告如以新臺幣參佰玖拾陸萬捌仟捌佰元為被告預
供擔保，得免為假執行。
    事 實 及 理 由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形之一，爰依到場原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告並非頂恪建設事業有限公司（下稱頂恪
    公司）之負責人，竟偽刻該公司印章，及變造高雄市政府發
    給頂恪公司之營利事業登記證，將其上負責人更改為被告原
    名「黃竹山」，再加蓋「黃竹山」印文及偽造之頂恪公司印
    文，而於民國97年2 月4 日至同年2 月13日間，與自稱「鄭
    永進」（真實姓名不詳）者，持該變造之營利事業登記證，
    向原告謊稱頂恪公司在美濃及嘉義中埔有工地需使用鋼板，
    陸續向原告承租鋼板，致原告誤信而與其簽訂租賃契約，並
    陸續交付鋼板計82片。迄同年2 月底、3 月初，因被告及「
    鄭永進」失去聯絡，原告始知受騙。又上開鋼板每片單價新
    台幣（下同）4 萬8400元，原告受詐騙鋼板82片，合計所受
    損害為396 萬8800元。爰請求被告如數賠償所受損害，及加
    計自起訴狀繕本送達翌日，即99年5 月2 日起至清償日止，
    按年息百分之5 計算之法定遲延利息，並陳明願供擔保聲請
    准予宣告假執行。
三、被告經合法傳喚未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告就其主張之事實，業據提出「頂恪公司負責人黃竹山」
    簽署之租賃契約書2 件、及「黃竹山」簽收之材料機具領用
    單5 件為證（本院卷18至24頁），經核與所陳黃竹山冒充頂
    恪公司負責人，向原告租用鋼片，及租賃數量、鋼片單價等
    相符，而「黃竹山」為被告原名，參酌被告業於刑事詐欺案
    件一審中自白冒充頂恪公司負責人及持變造之該公司營利事
    業登記證向原告租用鋼片等事實，於本件復對於原告主張之
    上開事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條規定
    ，應視同自認，本院自不得為相反之判斷。是堪認原告之主
    張屬實；核被告以詐騙行為，使原告誤信其將承租而交付系
    爭鋼片，致受有損害，對原告已構成財產權之侵害，應依民
    法第184 條第1 項前段規定，賠償原告所受損害計396 萬
    8800元。
五、綜上，原告請求被告給付396 萬8800元，及自起訴狀繕本送
    達翌日，即99年5 月2 日起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之法定遲延利息，洵屬正當，應予准許。又原告陳明願供
    擔保，聲請准予宣告假執行，經核合於法律規定，爰分別酌
    定相當擔保金額為准、免假執行之宣告。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
5 條第1 項前段、第390 條第2 項、第392 條第2 項，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其
未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀，並依附註條文規定辦理。如委任律師
提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書  記  官  張宗芳
附註：
民事訴訟法第466 條之1 ：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
第1 項但書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
