【裁判字號】    99,聲,994
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第994號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第812號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年伍月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等數罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，前經臺灣高雄地方
    法院、本院分別判處如附表所示之刑，經分別確定在案，有
    上開判決附卷可稽。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應就附表所示各罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
