【裁判字號】    99,毒抗,111
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度毒抗字第111號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年7 月30日裁定（99年度毒聲字第10號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人並無施用第一級毒品海洛因，應係同
    處一室之先生及其朋友施用第一級毒品海洛因，致其亦同時
    吸入第一級毒品海洛因之煙氣等語。
二、經查，抗告人98年12月10日採取之尿液經台灣檢驗科技股份
    有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗及以GC／MS氣相層
    析質譜儀分析法確認檢驗結果，尿液中嗎啡為33230ng/ml，
    已逾衛生署公告之嗎啡閥值300ng/ml，此有高雄縣政府警察
    局林園分局偵查隊偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷足憑，又
    參以施用第一級毒品海洛因者每次施用之量非甚鉅，當無可
    能有大量第一級毒品海洛因煙氣瀰漫空氣中，抗告人縱在旁
    自空氣中吸到煙氣，其尿液中可檢出之嗎啡濃度當無可能達
    33230ng/ml，抗告人此部分所辯顯無可採。從而，抗告人於
    98年12月10日16時45分許為警採尿回溯96小時內之某時（不
    含公權力拘束期間），施用第一級毒品海洛因之情，應可認
    定。原裁定依聲請令抗告人入勒戒處所觀察、勒戒，其期間
    不得逾2 月，於法核無不合。抗告人抗告意旨，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
