【裁判字號】    99,聲,1001
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1001號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3 罪，經臺灣高雄地方
法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條
第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項、司法院大
法官釋字第662 號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                  書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
