【裁判字號】    99,交抗,358
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第358號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國99年8 月6 日裁定（99年度交聲字第22
83號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲明及抗告意旨略以：抗告人即異議人於民國99年6 月23日
    1 時58分許，在高雄市○○路與曾子路口遭警盤檢，以酒後
    駕駛機車測試值0.46毫克而濫開罰單，爰依法聲明異議及抗
    告云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
三、經查，本件抗告人甲○○駕駛車牌號碼OHH-415 號重型機車
    ，於99年6 月23日1 時58分因酒後駕駛機車測試值0.46毫克
    ，為警開單舉發（高市警交字第B00000000 號）等情，有高
    雄市政府警察局於99年6 月23日所為之舉發違反道路交通管
    理事件通知單在卷可稽。而上開通知單尚未經裁決，抗告人
    即向原審法院聲明異議，有原審法院99年8 月5 日公務電話
    紀錄在卷可考。揆諸上開說明，於交通主管機關舉發交通違
    規案件開單後，若尚未為裁決，其原始管轄權既未消滅，則
    司法機關之後續管轄權自未產生，尚無發動司法權之必要，
    故交通違規人於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲
    明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律上之
    程式，其聲明異議即有未合，且無從補正，應予裁定駁回。
四、原審法院依前開法律規定及說明而駁回抗告人之聲明異議，
    其認事用法，核無違誤。抗告意旨仍執前詞，執以抗告，尚
    屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
