【裁判字號】    99,抗,205
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第205號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年7 月27日裁定（99年度聲字第229 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人接到台灣高雄地方法院檢察署函檢送
    檢察官聲請定應執行刑書（副本），請法院說明一切，並查
    照原因，為何會有2種裁定云云。
二、原審以：(一)受刑人因犯如附表所示2 罪，經法院判處如附表
    所示之刑確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。(二)依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 ，裁定受刑人甲○○應
    執行有期徒刑7 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日
    等情。
三、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」；又「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行刑：五、宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」；刑法第50條、第51條
    第5 款分別定有明文。查本件抗告人即受刑人甲○○既犯如
    附表所示之幫助詐欺取財罪2 罪，受有如附表所示之宣告刑
    有期徒刑4 月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日；有
    期徒刑4 月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日。依照
    上開規定，自應定其應執行刑。原審因而依據檢察官之聲請
    定其應執行刑，核無不合。受刑人未附理由，提起本件抗告
    ，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
               刑事第五庭     審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
