【裁判字號】    99,聲,965
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第965號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因殺人未遂羈押案件，聲請具保停止羈押。本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人係家中獨子，父母年歲已高，且父親
    罹患食道癌，需聲請人陪侍照顧，又聲請人目前痛風結石破
    裂，有保外就醫必要，爰聲請准予具保停止羈押等語。
三、本院查：被告因另犯詐欺罪，經法院判處拘役50日確定，嗣
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官向本院借執行，本院已准檢
    察官自99年8 月30日起借執行在案等情，有臺灣高雄地方法
    院檢察署99年8 月27日、99年執峨字第97號執行指揮書影本
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見被告已非本
    案羈押之被告，被告執前開理由聲請具保停止羈押，本院已
    無從加以審酌，其聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  黃英彥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
