【裁判字號】    99,上訴,1025
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1025號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張永昌  律師
            陳煜昇  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年玖月拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為違犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，已於民國99年6 月11日執行羈押在案，至
    99年9 月10日羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問後，以前項原因依然存在，且被告上開犯行業
    經本院判處有罪，並定其應執行刑為19年在案之事實，復有
    本院該判決在卷可稽，堪認被告有逃亡以規避審訊、執行之
    虞，依前揭規定，自應認有繼續羈押之必要，應自99年9 月
    11日起，延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
