【裁判字號】    99,易,909
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第909號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（99 年
度毒偵字第1023號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、
(一)、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    又刑事訴訟法第265 條第1 項之追加起訴，既限於在第一審
    辯論終結以前始得為之，則違反此項規定而追加起訴者，因
    前案業經辯論終結，其程序已達得予裁判之階段，若仍許其
    追加新訴，勢非重開辯論不可，徒滋拖累，殊與追加起訴之
    設立制度本旨相違（最高法院26年渝上字第1057號判例參照
    ）。
(二)、次按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第303 條第1 款亦定有明文。
二、本件追加起訴意旨如後附追加起訴書所載。
三、經查：
(一)、本件臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官前所起訴之該署99年度
    毒偵字第784 被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件，
    業經本院於99年8 月13日辯論終結，並於99年8 月27日以99
    年易字第721 號刑事判決宣判筆錄判處罪刑在案，有該則刑
    事判決宣判筆錄在卷足憑。
(二)、又本件公訴人係於99年8 月30日始向本院追加提起本件新訴
    ，亦有本院收文章乙枚在卷足佐，及臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官99年度毒偵字第1023號追加起訴書乙份在卷足參。
(三)、綜上，本件公訴人所提追加起訴之時點，顯係於第一審辯論
    終結後，徵諸前開說明，其追加起訴時點於法難謂相符，自
    應為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
