【裁判字號】    99,消債更,13
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度消債更字第13號
債  務  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，應駁回之；消費者債務清理條例第8 條、第46
    條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人雖具狀聲請更生，然未提出戶籍謄本、金融機
    構自受協商請求之翌日起逾30日不開始協商之證明或已向金
    融機構提出協商請求之證明文件、財團法人金融聯合徵信中
    心「債務清理條例前置協商專用債權人清冊」、聲請更生前
    2 年內每月薪資單或存摺轉帳明細等資料，亦未繳交程序費
    用1,000 元，並有其他事項尚待釋明，前經本院於民國99年
    8 月18日發函命其於收受後7 日內釋明或補正，並提出相關
    證明文件以資證明，而該函已於同年8 月23日送達於聲請人
    ，有送達證書（卷第15頁）附卷可稽。聲請人迄今逾期仍未
    補正，揆諸首揭規定，本件之聲請於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
