【裁判字號】    99,訴,421
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第421號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第544 號），本院於中華民國99年8 月31日下午4 時許，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
    餘淨重零點零零壹玖公克）及注射針筒壹支均沒收銷燬之。
    扣案之注射液壹瓶及止血帶壹條均沒收；又施用第二級毒品
    ，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零壹
    玖公克）及注射針筒壹支均沒收銷燬之。扣案之注射液壹瓶
    及止血帶壹條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國98年7 月24日釋放出所，並由臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第27號、98年度
    毒偵字第700 號為不起訴處分確定。詎其仍不思悔悟，明知
    海洛因及甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2
    條第2 項之第一、二級毒品，不得非法持有、施用，仍基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年4 月16日凌晨某時許，在苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○
    ○街15號其住處內，以將第一級毒品海洛因置入針筒注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次；相隔約半小時後，再以將
    第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器內燃燒吸食煙霧
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月18
    日上午10時22分許，甲○○駕駛車牌號碼為9N-9162 號自用
    小客車行經苗栗縣苗栗市○○里○○路華興社區旁土地公廟
    前時為警盤檢查獲，並當場扣得第一級海洛因1 包（驗餘淨
    重0 點0019公克）、針筒1 支、注射液1 瓶及止血帶1 條等
    物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
