【裁判字號】    99,家他,10
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度家他字第10號
原      告  林嘉軒
法定代理人  陳愛蘭
被      告  林錦龍
上列當事人間否認婚生子女事件，業經判決確定，本院依職權確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主    文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查兩造間否認婚生子女事件，業經本院以98年度家救字第38
    號民事裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費。
    嗣上開否認婚生子女事件，經本院以98年度親字第57號民事
    判決確定，且訴訟費用應由被告負擔在案。
三、經本院調卷審查後，本件因訴訟救助暫免繳納之裁判費為新
    臺幣（下同）3,000 元，故被告應向本院繳納訴訟費用3,00
    0 元。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年     8    月     31    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新臺幣壹仟元。
                             書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99    年     8   月      31   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
