【裁判字號】    99,苗簡,255
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             99年度苗簡字第255號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾捌萬柒仟陸佰捌拾元，及自民國
九十八年四月九日起至清償日止，按年息百分之五點四二五計算
之利息；暨自民國九十八年五月十日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告於起訴時之法定代理人原為簡明仁，其後於本院審理中
    變更為丁○○，此有原告董事會函影本1 份在卷可稽（見本
    院卷第22頁），原告就其法定代理人部分，依民事訴訟法第
    170 條、第175 條規定聲明承受訴訟，於法有據，應予准許
    。
二、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告之聲明及事實理由如附件之起訴狀所示。被告則均未於
    言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之借據及放款戶授信明細查詢單（以上均影本）
    各1 份為證，而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之
    主張均為真實。從而，原告依上開借據契約之約定，請求被
    告連帶給付如主文所示之本息及違約金，即無不合，應予准
    許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
