【裁判字號】    99,易,689
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第689號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第669號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年5 月20日22時許，在苗栗縣苗栗市北苗里
    香格71號3 樓，以將甲基安非他命置於玻璃頭點火燒烤後，
    再以口、鼻吸取煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同年月24日16時許，員警據報前往上址搜索，扣
    得疑似殘渣袋3 個，並通知甲○○到場經採集尿液結果，發
    現有甲基安非他命陽性反應而查獲。因認被告甲○○涉犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項施用第2 級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。
三、經查：被告甲○○亦曾於98年5 月20日晚上11時許，在其苗
    栗縣苗栗市北苗里39鄰香格71號租屋處，以將甲基安非他命
    置於吸食器內，用打火機點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第
    2 級毒品甲基安非他命1 次後，為苗栗縣警察局苗栗分局偵
    查隊員警，持本院核發之搜索票，於98年5 月21日凌晨1 時
    20分許，至甲○○上開住處搜索，當場扣得甲○○所有之甲
    基安非他命1 包（含袋重2.09公克）、吸食器1 組、分裝杓
    2 支及夾鏈袋10個等物品之事實，業經台灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官於98年6 月16日以98年度毒偵字第617 號提起公
    訴後，於98年7 月6 日繫屬本院，再經本院於99年3 月30日
    以99年度易緝字第4 號判決，判處有期徒刑8 月並確定，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表、本院99年度易緝字第4 號判
    決各1 份在卷足憑。前後兩案件之差別在於：前案被告甲○
    ○係於98年5 月20日晚上11時許，施用甲基安非他命後，旋
    於翌日（即21日）凌晨1 時20分許，為警查獲；後案即本案
    之被告甲○○，則係於98年5 月20日晚上10時許，施用甲基
    安非他命後，延至98年5 月24日下午4 時許，始被警查獲。
    從前後兩案起訴之犯罪事實觀之，被告甲○○對其施用甲基
    安非他命之時間，雖有1 小時之差別，然施用地點均認定在
    苗栗縣苗栗市北苗里香格71號，顯然被告甲○○對其施用甲
    基安非他命之正確時間，應係隨時間流逝記憶不清所致，檢
    察官既然認為本案被告甲○○施用甲基安非他命之時間，係
    98年5 月20日22時「許」，就不能排除本案與前案就其施用
    毒品時間有重疊之可能，亦即係同一次犯行，況本院調閱前
    案被告甲○○之驗尿報告，其尿液安非他命閾值濃度為3304
    6ng/ml、甲基安非他命閾值濃度為276396ng/ml ；而本案被
    告甲○○之驗尿報告，其尿液安非他命閾值濃度為4410ng/m
    l 、甲基安非他命閾值濃度為58380ng/m l ，此分別有中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年6 月4 日尿液檢
    驗報告、苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作
    業管制紀錄各1 紙在卷足憑。比對前後兩案件之驗尿報告，
    顯然本案被告甲○○尿液之安非他命、甲基安非他命閾值濃
    度，均呈半衰期狀態。換言之，前案查獲時，距被告甲○○
    施用甲基安非他命之時間，僅有2 個多小時，其尿液之安非
    他命及甲基安非他命閾值濃度，始會高達33046ng/ml、2763
    96ng/m l；而本案查獲時，距被告甲○○施用甲基安非他命
    之時間，因間隔3 日，其尿液安非他命及甲基安非他命閾值
    濃度，已減至4410ng/m l、58380ng/m l ，從科學檢驗之數
    據觀之，益證係出於同一次施用甲基安非他命之犯行無訛。
    綜上所述，被告甲○○上開施用甲基安非他命之犯行，既經
    本院判刑確定，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
