【裁判字號】    99,苗簡,748
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第748號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  賴文光
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2155號
），被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭認宜改依簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
賴文光幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院之自白」、「夾報2
    張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書內容之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、被害人被害之情狀，被告於本案並未獲有
    任何利益及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足憑，其僅因一時失慮，致罹刑章，且犯後坦承犯行
    ，態度良好，有本院訊問筆錄及調解紀錄表1 份在卷可稽，
    顯見已有悔悟之心，其經此刑之宣告後，應知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當
    ，爰併諭知被告緩刑2 年，以勵自新。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
      條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附記論罪之法條全文：
附錄所犯法條：刑法第339 條意圖為自己或第三人不法之所有，
以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第2155號
    被      告  賴文    男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮豐田里10鄰156號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、賴文預見他人收購存摺帳戶將用以從事不法行為，且果用於
    從事不法亦不違背其本意。竟基於幫助他人從事不法行為之
    犯意，於民國99年1 月4 日某時許，在苗栗縣卓蘭鎮豐田國
    小前，將其向中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）卓蘭
    郵局所申請之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡（
    包括密碼），以新台幣（下同）7,000 元之代價提供與某真
    實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員。該詐欺集團成員收受上
    開存摺、提款卡後，旋基於詐欺取財之犯意，於99年1 月5
    日19時35分許，分別以電話向甲○○、乙○○、蘇嘉輝施用
    詐術，詐稱其經由網路分期付款之信用卡交易發生錯誤，如
    欲取消應將保證金匯入指定帳戶。甲○○、乙○○、蘇嘉輝
    因而陷於錯誤，分別將9,980 元、3 萬5,984 元、2 萬9,99
    8 元之款項匯入賴文上開帳戶內，並隨即遭詐騙集團成員提
    領一空。
二、案經甲○○、乙○○、蘇嘉輝訴由苗栗縣警察局大湖分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告賴文  於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指述及匯款單據1張。
（三）告訴人乙○○於警詢中之指述及匯款單據1張。
（四）告訴人蘇嘉輝於警詢中之指述及匯款單據1張。
（五）中華郵政卓蘭郵局帳號00000000000000號帳戶申請人資料
      、歷史交易明細表各1份。
二、按被告係以幫助從事不法行為之犯意，參與施用詐術之構成
    要件外行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月   25     日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
