【裁判字號】    99,訴,349
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第349號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件（起訴案號：99年度偵字第1758號）
，本院於中華民國99年8 月31日下午4 時許，在本院第一法庭宣
示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯電業法第一百零六條第一款之竊電罪，處拘役伍拾
    日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國98年1 月3 日中午12時40分許，在苗栗縣三
    灣鄉北埔村11鄰小北埔82號住處，經警偕同臺灣電力股份有
    限公司苗栗區營業處（下稱臺電公司）人員查獲其竊電使用
    ，而予拆卸該址電錶在案。甲○○復基於意圖為自己不法所
    有之竊電犯意，於99年1 月18日某時起，在臺電公司裝設於
    三灣鄉北埔村11鄰小北埔82號房屋前方右側柱子上之電線接
    戶點，以其所有之鉗子1 支（未扣案），私接電路進入苗栗
    縣三灣鄉北埔村11鄰小北埔82號住處使用，而接續竊取臺電
    公司之電能。嗣於99年1 月25日上午9 時30分許，經臺電公
    司人員至上址屋前檢查，發現接戶點上多了兩條電線，始悉
    上情，並報警處理。
三、處罰條文：
    電業法第106條第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
電業法第106條（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
