【裁判字號】    99,消債聲,5
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請延期清償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度消債聲字第5號
債  務  人  丙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  子○○
            卯○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  甲○○
            辛○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○○○
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  丑○○
代  理  人  巳○○
上列債務人因消費者債務清理事件聲請延長更生方案履行期限，
本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十八年十二月十五日認可之更生方案履行期限
，應予延長六月（即自民國九十九年八月起至民國一百年一月止
，共六個月停止履行，自民國一百年二月起繼續履行）。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾2 年，消費者債務清理條例第75條
    第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第100 號
    裁定開始更生程序，且債務人所提更生方案，並經本院於民
    國98年12月15日以97年度執消債更字第42號裁定認可確定在
    案，業據本院依職權調閱上開事件卷宗審核無誤。惟債務人
    主張：伊自更生方案准許後工作並不穩定，收入難以負擔生
    活所需，係以失業補助金繳納還款，且伊媳婦及女兒分別遭
    裁員而離職，亦無法協助繳款，如得暫緩清償，延長履行期
    限半年，俟99年1 月25日勞工保險期滿，即得以勞工保險金
    履行更生方案，故伊有不可歸責於己之事由，致履行上開更
    生方案顯有困難，爰聲請本院裁定延長本件更生方案之履行
    期限6 個月（即自民國99年8 月起至100 年1 月止暫停還款
    ，自100 年2 月起繼續履行）等情，業據債務人提出訴外人
    李淑華、鄒佩涵之離職證明書（以上均影本）及勞工保險被
    保險人投保資料表為證，應堪認為真實，債務人既有不可歸
    責於己之事由，致履行顯有困難，本院審酌其聲請本院裁定
    延長本件更生方案中之履行期限僅有6 個月，並已表明將俟
    100 年1 月底領取勞工保險金後繼續履行，其請求尚屬合理
    ，對債權人之影響亦非過鉅，應予准許，爰斟酌債務人之履
    行能力，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
