【裁判字號】    99,易,762
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第762號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王勝和律師
上列被告因瀆職案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2793號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯洩露國防以外之秘密文書罪，處有期徒刑月，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○原係苗栗縣警察局竹南分局新港派出所警
    員（以下簡稱新港派出所、現為同分局警備隊警員），為依
    法令服務於國家機關而具有調查職務權限之公務員。明知警
    方查詢車籍、戶籍、口卡照片等資料，事涉人民隱私權，非
    其承辦案件不得查詢且不得洩露予不相關之人，不得任意使
    他人知悉，竟基於洩露國防以外應秘密消息之犯意，於民國
    98年5 月24 日 凌晨零時18分12秒及1 時39分13秒，受翁廷
    星請託處理私人糾紛，在當時所服務之新港派出所辦公室與
    內政部警政署連線之刑案資料查詢系統，查明曾志豪之車籍
    、戶籍及口卡資料，並於同年5 月24日後約2 、3 日，在苗
    栗縣竹南鎮○○路上某超商，將上開資料以交予翁廷星觀看
    指證之方式洩漏予非其承辦案件之當事人翁廷星，藉此假公
    濟私方式，方便事後向翁廷星借款若干，但因遭翁廷星拒絕
    而未借得金錢。案經苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地
    方法院檢察署偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告於偵訊（偵卷第75頁至78頁）及本院審理中之自白。
(二)、線上調閱查詢/ 單位查詢作業種類資料1 份在卷可參（偵卷
    第83頁至88頁）。
(三)、證人翁廷星之證述（偵卷第34頁至36頁，66頁至69頁）。
三、觸犯法條：核被告所為係犯刑法第132 條第1 項之洩漏國防
    以外之秘密罪。
四、量刑理由：爰審酌被告犯罪之動機、目的、所受之刺激、手
    段、品行、智識程度、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
五、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
(二)、刑法第132 條第1 項、第41條第1 項前段。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   黃雅琦
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
本判決附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第132條
（洩漏國防以外之秘密罪）
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處 3 年以下有期徒刑。
因過失犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。
非公務員因職務或業務知悉或持有第 1 項之文書、圖畫、消息
或物品，而洩漏或交付之者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3
百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
