【裁判字號】    99,易,738
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第738號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1360、
3134號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院依簡式審判程
序判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前於民國96年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以96年度訴字第314 號判決分別判處有期徒刑8 月、8 月，
    嗣經減刑為有期徒刑4 月、4 月確定；又因施用第二級毒品
    案件，經本院以96年度易字第652 號判決判處有期刑徒刑8
    月，經減刑為有期徒刑4 月確定。上開案件經本院以97年度
    聲字第73號裁定應執行為有期徒刑10月確定。再於97年間因
    竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以97年度虎簡字第246 號判
    決，判處有期徒刑3 月確定，上開案件經接續執行，甫於98
    年4 月16日因縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知警惕，各基於
    意圖為自己不法所有之犯意，分別為下列行為：
  (一)於98年12月28日凌晨2 時15分許，在苗栗縣頭份鎮○○路96
    8 號前，因見乙○○所使用之車牌號碼6H-6782 號自小客車
    停放於路旁尚未熄火，且鑰匙未取下，認有機可乘，即直接
    徒手開啟車門，駕駛上開自用小客車離去而竊取之。得手後
    ，供已代步之用，數日後將車輛棄置於桃園縣龜山鄉○○路
    ○ 段與自強西路口附近。嗣經警接獲乙○○報案後，於99年
    1 月13日下午1 時許，在上址尋獲上開失竊自用小客車，並
    將車內所採集之指紋送往內政部刑事警察局比對後，發覺與
    丙○○之檔存指紋相符而查獲上情。
  (二)於99年1 月2 日凌晨0 時29分許，在苗栗縣頭份鎮○○路2
    號全家便利商店內購物時，因見店員甲○○所有SONY ERIC
    SSON廠牌型號W810I 型手機1 支放置在收銀台上無人看管，
    認有機可乘，竟徒手竊取該手機，得手後，先將手機內之SI
    M 卡丟棄在苗栗縣頭份鎮○○○路旁，並將上開手機以新臺
    幣（下同）1 千元之代價出售予姓名年籍均不詳綽號「小楊
    」之男子。嗣經警方調閱超商內監視錄影器畫面後，循線查
    獲上情。
二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○、甲○○於警詢時指述之情
    節相符，並有贓物認領保管單、桃園縣政府警察局龜山分局
    刑案現場勘察報告各1 份暨勘察相片18張、內政部警政署刑
    事警察局99年2 月25日刑紋字第0990020832號鑑定書1 份、
    超商監視錄影系統翻拍照片8 張、車籍查詢- 基本資料詳細
    畫面1 紙在卷可考。足徵被告前開自白確與事實相符，堪以
    採信。綜上所述，本件事證明確，被告所為上開竊盜犯行，
    均洵堪認定。
三、核被告丙○○就犯罪事實欄(一)(二)所為，均係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。被告前後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所載之前案
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣苗
    栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪
    ，均為累犯，應俱依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告身強體健卻不思努力，反而覬覦被害人之財物，
    所為危害社會治安及民眾財產安全，惟念及被告犯後坦承犯
    行，態度尚可，兼衡其犯罪動機、目的、手段、智識程度暨
    被害人所受損失之程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第8項、第51條第5 款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  林佩儒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
