【裁判字號】    99,聲,681
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第681號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因家庭暴力等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（99年執聲甲字第522號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束，假釋中並禁止實施家庭暴力。
    理  由
經查：本件受刑人前因家庭暴力等案件，經本院判處有期徒刑12
年5月確定後移送執行，刑期終了日期原為102年3月5日，依行刑
累進處遇條例縮短刑期日數144日，縮短刑期後刑期終了日為101
年10月12日，現於執行中業經法務部核准假釋等情，有法務部99
年8 月10日法矯司字第0990906733號函附臺灣臺中監獄假釋出監
人交付保護管束名冊1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實
最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束並依家庭
暴力防治法第39條、第38條第2 項第1 款之規定，禁止實施家庭
暴力，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93
條第2 項、第96條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  林 信 旭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
