【裁判字號】    98,婚,236
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第236號
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年8 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有戶籍謄本在卷可憑，依上開規定，本件請求
    離婚事件自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為大陸地區人民。兩造於民國88年3 月
    30日在大陸地區結婚，並在台辦妥結婚登記。婚後被告於88
    年7 月19日入境來台，並與原告共同生活，惟被告並未融入
    家庭生活，為家事分擔等問題與原告家人發生摩擦，未盡為
    人媳婦應盡責任，其後被告於88年12月24日即返回大陸，起
    先原告以電話催促被告返台，被告稱再考慮看看，之後被告
    即毫無音信。被告已逾10年未來台與原告共同生活，足見被
    告已無意維持婚姻，且顯有故意不履行同居義務、惡意遺棄
    原告在繼續狀態中之情事，為此依民法第1052條第1 項第5
    款之規定訴請判決離婚。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告主張被告為大陸地區人民。兩造於88年3 月30日在大
    陸地區結婚，並在台辦妥結婚登記。婚後被告於88年7 月19
    日入境來台，並與原告共同生活，惟被告並未融入家庭生活
    ，並於88年12月24日返回大陸，起先原告以電話催促被告返
    台，被告稱再考慮，之後即毫無音信，迄今已逾10年未來台
    與原告共同生活之事實，業據其提出戶籍謄本及被告入出國
    日期證明書為證；另經本院查詢被告之入出境紀錄及被告有
    無限制入境事由，經內政部入出國及移民署函覆被告於88年
    7 月19日入境，於88年12月24日出境，被告未受管制入境，
    其於89年申請探親案業經獲准，但未入境等情，有該署98年
    12月22日函文在卷可憑，是自堪信原告之前開主張為真實。
六、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當，最高法院著有39年台上字第415 號、49年台上
    字第1251號判例可參。查兩造結婚後，被告僅入境來台約5
    月，自88年12月出境迄今已逾10年，被告長期離家未歸，曾
    申請入境探親獲准，卻又多年不願來台與原告同居，不僅有
    違背同居義務之客觀事實，亦足徵其毫無返家與原告共同生
    活之意願，可認其有拒絕同居之主觀情事。此外，被告復未
    到庭或以書狀陳明有何不能同居之正當理由，揆諸上揭判例
    意旨，被告已構成惡意遺棄。從而，原告本於民法第1052條
    第1 項第5 款之規定訴請離婚，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  黃惠雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
