【裁判字號】    99,事聲,13
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度事聲字第13號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，異議人對於中華民國99年6
月29日本院司法事務官所為99年度司聲字第103 號確定訴訟費用
額之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之；民事訴訟法第240 條之4 第1 項前段、同條第2
    、3 項分別定有明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其
    費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請
    以裁定確定之；民事訴訟法第91條第1 項定有明文。
二、異議意旨略以：本件訴訟費用係相對人一意孤行，請求法院
    裁判分割共有物所產生，異議人並無意願及經費預算進行共
    有物分割，且異議人並無多餘財力聘請律師，為此請求廢棄
    原裁定等語。
三、經查：異議人與相對人間訴請分割共有物事件，業經本院97
    年度訴字第168 號民事判決確定，訴訟費用應由異議人負擔
    100000分之64791 ，由相對人負擔100000分之35209 等情，
    業經原審查明屬實，並經本院依職權調閱該事件卷宗核明無
    訛。原裁定依前揭法條之規定，計算異議人所應負擔之第一
    審訴訟費用額確定為新臺幣28,012元，及自該裁定送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，經核並無不合
    。至異議人雖聲明其並無意願負擔訴訟費用，惟查確定訴訟
    費用之裁定，僅在確定異議人所應負擔本案訴訟費用之數額
    ，是當事人在該程序僅得就各費用項目、數額有無錯誤加以
    爭執，聲請人以前開情詞爭執確定判決，並非本件確定訴訟
    費用額之程序所得審究。從而，異議論旨執此指摘原裁定不
    當，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
