【裁判字號】    99,附民,75
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第75號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因違反銀行法等案件（98年度金重訴字第2 號），經
原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2 審辯論終結
    前為之，但在第1 審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    刑事訴訟法第488 條定有明文。本件被告丙○○、乙○○、
    甲○○涉犯違反銀行法等案件，業於民國99年7 月29日辯論
    終結，本件原告於99年8 月17日始具狀提起本件附帶民事訴
    訟，依照上開說明，原告之訴，顯有未合，自應予以駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                刑事第二庭    審判長法  官  楊 清 益
                                    法  官  林 靜 雯
                                    法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
