【裁判字號】    99,訴,404
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第404號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第515 號），本院於中華民國99年8 月31日下午4 時許，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。扣案之殘
    渣袋壹個沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
    刑玖月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸
    貳柒公克）、注射針筒支、殘渣袋肆個均沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑拾壹月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
    淨重零點零陸貳柒公克）、注射針筒支、殘渣袋肆個均沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣彰化地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再令入戒治處所施
    以強制戒治，於民國90年5 月21日停止戒治出監，至同年12
    月19日期滿未經撤銷而執行完畢。惟前述強制戒治並無法收
    其實效，甲○○於該次強制戒治執行完畢釋放後，5 年內又
    因再犯施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以95
    年度上訴字第2218號判決判處有期徒刑10月確定，嗣經確定
    判決減刑為5 月，於96年9 月3 日縮刑期滿，隔日因徒刑執
    行完畢出監。
  (二)詎其仍不思悔悟，明知海洛因及甲基安非他命業經公告列為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項之第一、二級毒品，不得非
    法持有、施用，仍基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年4 月7 日中午12時許，在苗栗
    縣苗栗市文聖里21鄰祥雲38號其住處內，以第二級毒品甲基
    安非他命置入玻璃球吸食器內燃燒吸食煙霧方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次；復於99年4 月8 日下午6 時許，
    在上開住處內，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內注射
    於手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年
    4 月9 日上午9 時55分許，為警持搜索票在其上揭住處查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0 點0627公克）
    、殘渣袋4 個及注射針筒3 支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
