【裁判字號】    99,交易,144
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第144號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1136號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月11日中午12時許
    ，在苗栗縣苑裡鎮西平里其友人住處飲酒過量，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午3 時許，騎乘
    車號PG7 ─560 號重型機車後載乙○○，沿省道台1 線由南
    往北方向行駛，同日下午3 時41分許，途經台1 線13 7.2公
    里處，欲迴轉往南方向行駛，原應注意該路段內側車道係設
    有禁行機車標誌路段，應依兩段方式進行左轉，不得由內側
    道左轉，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，貿然從該處內側車道迴轉，又因酒後判斷及反應能力劣
    鈍之情形下，將前揭機車占用部分北向內側車道，以便轉往
    南向行駛，適有某年籍姓名不詳之人，駕駛自用小客車，行
    經該處北向內側車道，不慎撞及前揭重型機車，甲○○、乙
    ○○人車倒地後，其中乙○○受有臉、頭皮挫傷、腦震盪、
    前額開放性傷口約1 公分、左足部開放性傷口約10公分、左
    大腳趾部開放性傷口約2 公分致皮膚壞死合併缺損等普通傷
    害，因此認為被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭具狀撤
    回告訴，依照首開說明，本件過失傷害部分，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
