【裁判字號】    99,補,509
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第509號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求拆除地上物返還土地事件，原告應
於收受本裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書
規定補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被告甲○○無權占有原告所有苗栗縣頭份鎮○○段○○段68
    1-2、686-2 、686-32 地號土地各占用面積約為多少平方公
    尺。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
