【裁判字號】    99,司聲,71
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第71號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八二八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前依本院97年度裁全字第1200號民事裁定，提供
    新臺幣（下同）4 萬元為擔保金，並經本院以97年度存字第
    828 號提存事件提存後，聲請本院98年度執全字第1 號假扣
    押執行程序。茲因兩造間之本案訴訟業經本院99年度苗簡調
    字第35號調解成立，訴訟業已終結，聲請人並以存證信函定
    20 日 以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出苗栗中苗郵局民國99年7 月27
    日第276 號存證信函及掛號郵件收件回執等件為證，並經本
    院依職權調閱上開相關卷宗核明屬實。且相對人並未於所定
    期間內對聲請人提出損害賠償之請求，亦經本院依職權查明
    無訛。是聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31   日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
