【裁判字號】    99,司促,6254
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6254號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人丙○○、沈孟雅發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    民事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合
    於第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    513 條第1 項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人丙○○、沈孟雅（債權人誤寫為甲
    ○○，經本院依職權更正。）發支付命令，查債務人丙○○
    、沈孟雅住所均位於台中縣大甲鎮，有個人基本資料查詢結
    果可查，非位於本院轄區，本院無管轄權，則依前開規定，
    債權人向本院聲請發支付命令，殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
