【裁判字號】    99,訴,551
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第551號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告被訴違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒
偵字第686 號），於中華民國99年8 月31日下午4 時，在本院第
一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  羅貞元
                      書記官  高雙全
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點
    玖壹柒公克）沒收銷燬。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。主刑部分應
    執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國99年5 月13日8 時許，在苗栗縣頭份鎮斗煥里
    13 鄰 中正二路107 巷8 號其住處，施用第一級毒品海洛因
    （下稱海洛因）1 次。另於同日某時許，亦在上址住處，施
    用第二級毒品安非他命1 次。嗣於翌（14）日1 時25分許遇
    警盤查時，就上開施用海洛因犯行自首接受裁判。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  高雙全
                            法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
