【裁判字號】    99,訴,292
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第292號
原      告  甲○○
訴訟代理人  喬國偉律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年8 月9
    日裁定命原告於5 日內補正，該裁定已於99年8 月12日合法
    送達，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄今仍未補正，有本
    院民事科查詢簡答表、多元化繳費狀況查詢單在卷可稽，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                民事庭審判長法  官  宋 國 鎮
                            法  官  黃 怡 玲
                            法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
