【裁判字號】    99,易,755
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第755號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第628 號），本院於中華民國99年8 月31日下午4 時許，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因捌包（驗
    餘淨重共貳點伍伍公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案之第二級毒品甲基安非他命拾壹包（驗餘淨重共柒點貳
    肆柒捌公克）沒收銷燬之。扣案之分裝袋壹包沒收；應執行
    有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
    案之第一級毒品海洛因捌包（驗餘淨重共貳點伍伍公克）及
    第二級毒品甲基安非他命拾壹包（驗餘淨重共柒點貳肆柒捌
    公克）均沒收銷燬之。扣案之分裝袋壹包沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年9 月9 日執行完畢釋放
    ，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第78
    2 號為不起訴處分確定。詎其仍不思悔悟，明知海洛因及甲
    基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項之
    第一、二級毒品，不得非法持有、施用，仍基於持有第一級
    毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    5 月1 日，以新臺幣1 萬7 千餘元，向不詳之人購買取得第
    一級毒品海洛因8 包（驗餘淨重共2 點55公克）、第二級毒
    品甲基安非他命11包（驗餘淨重共7 點2478公克）後，即非
    法持有之；並於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內之
    99年5 月4 日下午4 時許，在苗栗縣苗栗市縣○○○○路邊
    車上，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器內燃
    燒吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    99年5 月5 日上午9 時10分許，經警持本院所核發之搜索票
    在其位於苗栗縣苗栗市○○路42號住處內，查獲上開毒品，
    並經採集其尿液送驗後而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1項、第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
