【裁判字號】    99,自,5
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                 99年度自字第5號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○遺棄案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀。
    理    由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    319條第1項前段、第2項及第329條第2項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○自訴被告乙○○遺棄案件，並未委任律
    師為代理人，有卷附之自訴狀可稽，核與前揭法條規定不符
    ，自訴人提起本件自訴其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴
    訟法第329 條第2 項之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日
    內補正如主文所示事項，如逾期不補正，即依法為不受理判
    決之諭知。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  顏苾涵
                                      法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
