【裁判字號】    99,聲,86
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第86號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知；民法第97條固有明文。惟非對話而為意思表示者，其意
    思表示，以通知達到相對人時，發生效力，同法第95條第1
    項前段亦有明文。而所謂達到，係指意思表示到達相對人之
    支配範圍，相對人隨時可了解其內容之客觀狀態而言。若表
    意人以書信為意思表示，該書信達到相對人，相對人無正當
    理由而拒絕接收時、或相對人已受郵局通知往取書信（郵件
    ），該書信既已達到相對人之支配範圍內，相對人隨時可了
    解其內容，應認為已達到而發生效力（最高法院58年台上字
    第715 號判例、75年度台抗字第255 號裁定、86年度台抗字
    第628 號裁定、95年度台上字第2611號裁定、及96年度台上
    字第2792號裁定意旨參照） 。
二、聲請意旨略以：相對人積欠苗栗縣西湖鄉農會債務，該農會
    於民國99年5 月24日將該上開債權讓與聲請人，聲請人日前
    以信函將債權讓與之事實通知相對人，並同時催請清償借款
    ，惟該函經寄往相對人之戶籍地址，因「招領逾期」致無法
    送達而遭郵局退回在案，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、聲請人主張前揭事實，固據其提出債權讓與證明書、存證信
    函、無法送達之郵件信封暨回執（以上均影本）及相對人戶
    籍謄本各1 份為證在卷足憑，惟查聲請人所提出寄送相對人
    之信封影本，其上記載經99年6 月1 日、2 日兩度送達未果
    後，復經郵政機關招領逾期而退回，揆諸前揭法條規定及最
    高法院裁判意旨，應堪認聲請人所為通知已到達相對人可支
    配之範圍內，而生合法送達之效力，自難謂相對人有送達處
    所不明之情形，則聲請人仍聲請對相對人為公示送達，即無
    必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
