【裁判字號】    99,事聲,15
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度事聲字第15號
異  議  人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於民國99年7
月26 日本院99年度司聲字第109 號裁定聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又法院未於訴訟費用之
    裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後
    ，應依聲請以裁定確定之。依第一項確定之訴訟費用額，應
    於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息；民事訴
    訟法第78條、第91條定有明文。而所謂訴訟費用，包括裁判
    費、本法第77條之23至第77條之25所定之費用，包括訴訟文
    書之影印費、攝影費、抄錄費、翻譯費、證人及鑑定人日旅
    費、及其他進行訴訟之必要費用。
二、本件異議意旨略以：相對人所支付之二審訴訟費用新台幣（
    下同）32,388元及第三審之律師費，依法均不得聲請。且異
    議人已就本案提起再審及向監察院檢舉，相對人向法院聲請
    確定訴訟費用，尚屬過早。爰請求廢棄原裁定，以維權益等
    語。
三、經查，兩造間確認抵押權不存在等事件前經本院97年度訴字
    第151 號、臺灣高等法院台中分院98年度上字第333 號判決
    ，並經最高法院99年度台上字165 號裁定駁回上訴而確定，
    且第一、二、三審訴訟費用均由異議人負擔等情，業經本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實。而相對人請求異議人給付第
    二審裁判費32,388元、第三審之律師費30,000元，亦據其提
    出第二審繳費收據及最高法院99年度台聲字第485 號裁定為
    憑（本院99年度司聲字第109 號卷第4 、6 頁）。而上開裁
    判費及律師費為必要之訴訟費用，兩造自應依上開裁判所命
    之方式負擔之，即全部由異議人負擔。是相對人聲請求異議
    人給付其墊付之訴訟費用額共62,388元【計算式：32,388＋
    30,000＝62,388】，及自裁定送達翌日起至清償日止按年息
    5 ％計算之利息，為有理由。從而，原裁定之認定計算，經
    核並無違誤。異議人聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
