【裁判字號】    99,事聲,9
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度事聲字第9號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於民國99年6
月30日本院99年度司聲字第101 號裁定聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定有
    明文。又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審
    受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依
    第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率計算之利息，同法第91條亦有明文。而所謂訴訟費
    用，包括裁判費、本法第77條之23至第77條之25所定之費用
    ，包括訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、翻譯費、證人
    及鑑定人日旅費、及其他進行訴訟之必要費用。
二、本件異議意旨略以：相對人故意越界興建擋土牆，致異議人
    所有之土地為相對人竊佔，本件訴訟及鑑界費用均應由相對
    人負擔，方屬公允等語。
三、經查，兩造間請求拆除地上物返還土地事件，業經本院98年
    度苗簡字第119 號判決異議人之訴及假執行之聲請均駁回後
    ，異議人不服而提起上訴，嗣經本院99年度簡上字第8 號判
    決上訴駁回確定在案，第一、二審訴訟費用均由異議人負擔
    等情，業經本院依職權調閱上開案卷核閱屬實。而本件相對
    人聲請異議人給付其所支付鑑測費新臺幣（下同）27,000元
    ，業據相對人提出內政部國土測繪中心收據附於原裁定卷可
    參，並經本院調取上開訴訟案卷查核屬實。經查，上開鑑測
    費為必要之訴訟費用，兩造應依上開確定判決所載方式即全
    部由異議人負擔，是相對人聲請異議人給付其墊付之訴訟費
    用額共27,000元，及自原裁定送達翌日起至清償日止按年息
    5%計算之利息，為有理由，原裁定之認定、計算，經核並無
    違誤。異議人聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
