【裁判字號】    99,交易,144
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第144號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第1136號），
本院於中華民國99年8 月31日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國98年10月11日中午12時許，在苗栗縣苑裡鎮
      西平里其友人住處飲酒過量，已達不能安全駕駛動力交通
      工具之程度，竟仍於同日下午3 時許，騎乘車號PG7─560
      號重型機車後載乙○○，沿省道台1 線由南往北方向行駛
      ，同日下午3 時41分許，途經台1 線137.2 公里處，欲迴
      轉往南方向行駛，原應注意該路段內側車道係設有禁行機
      車標誌路段，應依兩段方式進行左轉，不得由內側道左轉
      ，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
      貿然從該處內側車道迴轉，又因酒後判斷及反應能力劣鈍
      之情形下，將前揭機車占用部分北向內側車道，以便轉往
      南向行駛，適有某年籍姓名不詳之人，駕駛自用小客車，
      行經該處北向內側車道，不慎撞及前揭重型機車，甲○○
      、乙○○人車倒地後，其中乙○○受有臉、頭皮挫傷、腦
      震盪、前額開放性傷口約1 公分、左足部開放性傷口約10
      公分、左大腳趾部開放性傷口約2 公分致皮膚壞死合併缺
      損等普通傷害（過失傷害部分業經撤回告訴），至甲○○
      亦因傷送醫急救，經李綜合醫療社團法人苑裡李綜合醫院
      （下稱李綜合醫院），於同日下午6 時40分許，對甲○○
      抽血檢測酒精濃度結果，測得其血液中酒精濃度達83mg/d
      l ，換算呼氣酒精濃度達每公升0.41毫克，警方始發現上
      情。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
