【裁判字號】    99,交簡上,17
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            99年度交簡上字第17號
上  訴  人
即  被  告  陳宣予原名乙○○.
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院苗栗簡易庭99年度
苗簡字第270 號，中華民國99年5 月12日第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣苗栗地方法院檢察署99年度偵字第279
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
陳宣予緩刑貳年，並按附件二調解筆錄所載內容，向被害人甲○
○支付新臺幣拾萬仟元之損害賠償，被害人指定之銀行帳戶
如附件三所示。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    違法或不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件一）。被告於本院準備程序、審理時皆
    為認罪之答辯（本院卷第19、28、40頁），其提起上訴，請
    求撤銷原判決、更為無罪之判決，顯無理由，應予駁回。
二、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可查（本院卷第10頁），其因一時疏於
    注意交通安全而觸法，犯後自白犯行，與被害人甲○○成立
    民事調解，承諾賠償被害人新臺幣133,000 元（99年度苗交
    簡字第270 號卷第13頁），並於98年11月間給付其中13,000
    元、於99年7 月28日再給付20,000元，共計已給付33,000元
    ，足信被告歷此偵、審程序教訓，當知警惕而無再犯之虞，
    衡酌被害人表明願意給予被告機會（本院卷第28頁），被告
    亦須持續工作賺取收入，始能履行上開賠償義務，本院認本
    案所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依法併諭知緩刑2 年，
    並命被告按附件二調解筆錄所載內容，向被害人支付損害賠
    償（已給付之33,000元無須重複給付，自不待言），以啟自
    新，兼維被害人之權益。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第364 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款
    、第2 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官陳文貴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林信旭
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
