【裁判字號】    99,司票,351
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司票字第351號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年四月十三日簽發本票，內載憑票支付聲請
人新臺幣陸萬元，及自民國九十八年五月十三日起至清償日止，
按年息百分之六計算利息，得為強制執行。
其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年4 月13日簽發
    之本票1 紙，票據號碼：CH248181，內載金額新臺幣60,000
    元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人屆期向
    相對人提示未獲付款，為此提出該本票1 紙，聲請裁定准許
    強制執行。
二、按票據上利率未經載明時，定為年利六釐。該規定於本票準
    用之。票據法第28條第2 項、第124 條定有明文。本件聲請
    人請求裁定准予強制執行之利息為月息百分之一，即年息百
    分之十二，惟該本票並未記載利息，依前開說明，其請求利
    息超過票據法規定部分應予駁回。其餘聲請，核與票據法第
    123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、24條第1 項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接
到本裁定後20日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
