【裁判字號】    99,易,119
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第119號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
輔佐人即
被告之弟  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第119 號
），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後，於中華民
國99年8 月31日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職
員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月25日13時38分
    許，在苗栗縣苑裡鎮○○里○○路41號「丙○○○」內，徒
    手竊取由店員丁○○保管之貝氏羊奶粉、紅麴大燕麥片各1
    罐，並將之放入隨身所攜帶之購物袋中，待走出結帳櫃檯後
    為丁○○當場發現，報警處理而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條法第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄法條：
刑法第320條法第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
