【裁判字號】    99,交簡,4037
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4037號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1259號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告以一過失傷害行為，致被害人丙○、甲○○2
    人受傷，為同種想像競合犯，應從一重以過失傷害罪處斷。
    又被告酒醉（其呼氣酒精濃度0.43毫克，見99年度偵字第12
    729 號偵查卷第23頁）駕車致人受傷，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。再被告於職司偵查犯
    罪之檢警人員知悉其為肇事人之前，即向到場處理之員警坦
    承肇事而接受裁判乙節，有臺北縣政府警察局中和一分局道
    路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙（見同上偵查卷第32
    頁）在卷可證，符合刑法第62條前段自首之規定，應依法減
    輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告酒後仍駕駛機車時，未
    能注意車前狀況，致告訴人受有傷害之過失程度及被害人2
    人之傷勢，且被告迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人
    所受之損害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
