【裁判字號】    99,簡,7205
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案撲克牌壹副、賭資新臺幣壹仟壹佰元，均
沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案撲克牌壹副、賭資新臺幣貳仟伍佰零伍元
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除（一）犯罪事實欄
    第一段第9行「並扣得賭具撲克牌1副」之記載，應補充為「
    並扣得賭具撲克牌1 副、棋盤1 個及自甲○○、乙○○身上
    各扣得賭資1,100 、2,505 元」、（二）證據並所犯法條欄
    第一段第4 至5 行「並扣得賭具撲克牌1 副以資佐證」之記
    載，應補充為「並扣得賭具撲克牌1 副、棋盤1 個、賭資
    3605元以資佐證」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○及乙○○在公共場所賭博財物，危害社會
    善良風氣，所為實屬可議，又被告乙○○前有賭博前科，被
    告甲○○為初犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷
    可考，暨衡其等品行、智識程度、生活狀況、犯後均坦承犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準。扣案之撲克牌1副、棋盤1個係當場賭博之器具
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒
    收之。至扣案賭資，其中新臺幣（下同）1100元、2505元係
    分別自被告甲○○、乙○○身上查獲，非為當場賭博之賭臺
    上財物，業據其等於警詢中供明在卷，應認為係被告甲○○
    、乙○○各人所有而供犯本案所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款各於其等所犯罪名項下分別宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第266 條第2 項、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
