【裁判字號】    99,簡上,560
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第560號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因性騷擾防治法案件，不服中華民國99年4 月
20日本院簡易庭98年度簡字第9415號第一審判決（聲請簡易處刑
案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第26223 號），提起
上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告乙○○意圖性騷擾，乘
    人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘役40日，如科罰金
    ，以新臺幣1,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：98年9 月20日晚間9 時50分許，伊與友
    人甲○○至臺北縣板橋市○○○路31之1 號群樂遊戲場內借
    廁所，伊雙手扶著甲○○，並未碰到A 女云云。
三、經查：
  (一)證人A 女警詢、檢察官偵查中及原審時證述：98年9 月20日
    晚間9 時餘許，伊與友人C 女在南雅夜市遊藝場內夾娃娃，
    被告摟抱著1 名女子由伊右手邊過來，渠等撞到伊後往伊左
    邊走，伊便轉頭往左邊看，被告忽然就伸出右手，由伊腋下
    抓住伊右胸，伊伸手拍掉被告之手並喊叫，被告便藉口稱係
    其女友不小心撞到伊，該名同行女子亦稱係其摸伊，伊親眼
    見被告伸手摸伊胸部，C 女亦有見聞上情。被告以手掌握伊
    胸部，絕非不小心碰到等語（見98年度偵字第26223 號偵查
    卷第9 至11頁、第32至33頁、本院99年度簡字第9415號卷第
    15頁背面至16頁），證人A 女對被告係先擦撞其後，復伸手
    抓其胸部此等性騷擾核心重要過程指述歷歷，且前後所述一
    致。再證人C 女於警詢、檢察官偵查中及原審時亦證稱：98
    年9 月20日晚間9 時餘許，伊與友人A 女在南雅夜市遊藝場
    內夾娃娃，A 女站在伊右手邊，我轉頭欲與A 女交談，看見
    被告摟著1 名女子朝渠等走來，因被告與該名女子似有飲酒
    而舉止有異，故伊特別留意，被告靠近渠等時，便伸出右手
    由A 女後方腋下繞過，整手抓A 女右胸，摸完之後被告若無
    其事繼續前行，被告係整手抓A 女胸部，絕非不小心擦撞等
    語（見前開偵查卷第12至14頁、第41頁、本院99年度簡字第
    9415號卷第14頁背面至15頁）。C 女與A 女就被告以右手整
    手抓A 女右胸之主要犯罪事實所述互核一致，益佐A 女所述
    情節為實。再A 女及其父母自檢察官偵查中及原審時均表示
    無意與被告調解或和解，顯見渠等並無要求被告賠償之意，
    而指述自身遭人摸胸之事，實為尷尬不快之事，苟非確有其
    事，A 女實無必要無端虛構前開不堪之事誣陷被告，益徵A
    女所述前情並非子虛，誠屬可信。
  (二)被告雖辯稱A 女證述先遭撞後才遭撫摸胸部，而證人C 女並
    未證述A 女遭撞一節，二人所述顯有矛盾云云。然依現行實
    務，證人應訊時陳述之案發過程，多係針對詢問者所提問題
    回答，故證人證述之內容，端視詢問者詢問範圍，換言之，
    苟詢問者並未詢問細節，證人極有可能認無陳述之必要而未
    予描述。A 女遭摸胸前是否先遭撞擊一情，與被告是否撫摸
    A 女胸部之性騷擾犯行無涉，C 女或認並無陳述此等細節之
    必要，實難以此即認A 女、C 女所述不符。又被告辯稱C 女
    證述被告由A 女腋下繞過抓胸等語，可見A 女於案發時應係
    背對被告，故A 女於遭被告擦撞前應未看見被告，然A 女卻
    證稱被告摟抱1 名女子自其右手邊過來等語，顯與C 女所述
    不符云云。然A 女係證述先見被告與1 名女子自其右方走近
    ，經過其身後，被告始出手摸其胸部，A 女見聞被告走近一
    節，係發生在被告出手摸胸之前，與C 女所述被告行經A 女
    身後出手摸胸之時點不同，被告竟以前開不同時點之事指摘
    證人A 女、C 女所述不符，自無可採。被告復辯稱：依證人
    A 女所述，被告既已至A 女左側，被告右手長度無法繞過A
    女腋下握住A 女胸部，且A 女當時既在抓娃娃，雙手應置放
    在機器操作面版上，被告目測A 女身高約160 公分，而丈量
    機器面版距離地面約85公分，可見當時A 女右手應下垂至面
    版上，故A 女手臂應與身體緊靠在一起，腋下應無空間讓被
    告右手伸入抓胸，可見A 女所述不實云云。然被告行至A 女
    左側時伸出右手至A 女右側胸部，被告手部充其量僅越過A
    女身體，而一般人伸手之手長絕對遠寬於一人體寬，被告由
    A 女身體左側伸手撫摸A 女右胸，並非客觀無法達成之舉。
    又事發當時A 女身體未遭綑綁束縛，身體四肢即有可能任意
    移動，況雙手下垂是否緊靠身體一節，端視每人肢體擺放習
    慣不同，故被告所稱A 女雙手下垂與身體緊靠，腋下並無空
    間供被告伸入摸胸云云，純為被告臆測推諉之詞，並無所據
    ，縱前，被告前開所辯總總均無可採。
  (三)證人甲○○於本院審理時證稱：98年9 月20日晚間9 時50分
    許，伊與被告在臺北縣板橋市○○○路夜市吃東西，但伊與
    被告想上廁所便進入遊戲場借廁所，因伊膝蓋開刀，走路不
    便，故被告在伊身後扶伊雙手往遊戲場裡走，伊看前方有2
    名女生便側轉將手舉起閃身而過，經過後聽到有人喊叫「你
    摸我」等語，渠等便停下，被告此時才將手放下離開伊手臂
    ，因當時很急，所以伊手臂舉起時碰到東西，故該2 名女生
    喊叫時，伊覺得可能係伊碰到該名女子，但伊不知道碰到其
    身體何處，被告聽見伊稱碰到該名女子，認為可能因此造成
    損失，因而欲賠償該2 名女子金錢等語（見本院99年8 月12
    日審判筆錄），表示被告進入遊戲場後便以雙手扶其雙臂，
    然被告當時手扶證人甲○○之目的僅係助其前行，非為拘束
    證人甲○○身體一情，亦為證人甲○○陳明在卷，而證人甲
    ○○復稱其經過A 女、C 女時，曾側轉將手舉起閃身，則此
    時在後之被告苟未鬆手，證人甲○○顯無法將雙手舉起並轉
    動身體，故證人甲○○證稱被告自始未鬆手云云，顯違常理
    ，應係迴護被告之詞，並無可採，證人甲○○前開證詞無法
    為被告有利之佐證。
  (四)證人陳志誠於警詢及本院審理時證稱：當天伊聽到被告、甲
    ○○與2 名女學生爭吵，伊過去請渠等離開店內，並未目睹
    事發經過，案發處為攝影機死角，故未拍攝案發當時情況等
    語（見前開偵查卷第16頁、本院99年度簡字第9415號卷第46
    頁背面至47頁），證人陳志誠親自前往事發位置並確認該處
    並未拍攝監視畫面，自無從調取監視器畫面，併予敘明。
  (五)被告確有前開犯行，已臻明確，被告空言否認，顯為卸責之
    詞，並無可採。
四、原判決已就認定事實之證據、量刑事由妥為斟酌，其認事用
    法並無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持。上訴人即被告否認
    犯行提起上訴，非有理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                刑事第十二庭審判長法  官  李君豪
                                  法  官  錢衍蓁
                                  法  官  何燕蓉
不得上訴。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
