【裁判字號】    99,司聲,1166
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1166號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二三三三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾捌萬貳仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。又依同法第106條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院95年度裁全字第3767號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之擔保金，並以本院95年度存字第2333號提存事件提存後，
    聲請假處分執行在案。茲因聲請人業已撤回假處分之執行程
    序，且聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使，為此
    依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院95年度裁全字第
    3767號民事裁定、95年度存字第2333號提存書影本各1 件為
    證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年3 月30日以95年度裁全字
    第3767號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以95年度
    執全字第2559號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分
    在案。嗣聲請人已於99年4 月21日具狀向本院執行處撤回前
    開假處分執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，
    亦經本院於99年5 月25日以板院輔民事慈99年度司聲字第59
    7 號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤
    ，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有本院民
    事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
