【裁判字號】    99,聲,4221
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2792號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1 至12所示各罪，所處如附表所載之刑，
應執行有期徒刑肆年陸月；又犯如附表編號13至19所示各罪，所
處如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、本件聲請略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    就如附表編號1 至12暨附表編號13至19所示罪刑，分別定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執
    行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例要旨參
    照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示毒
    品、竊盜等共19罪，先後經臺灣士林地方法院與本院分別判
    處如附表所載之刑，且均確定在案。其中附表編號1 、2 所
    列各罪原受宣告刑，並有為臺灣士林地方法院以99年度聲字
    第66號裁定其應執行有期徒刑8 月；又如附表編號3 至10所
    列各罪原受宣告刑，亦有為本院以編號3 至10記載之原確定
    判決定其應執行有期徒刑2 年6 月；另附表編號14至19所列
    各罪原受宣告刑，尚有經本院以編號14至19記載之原確定判
    決定其應執行有期徒刑1 年10月；至如附表編號13所示毒品
    罪原受宣告刑，則有於民國（下同）98年10月19日經易科罰
    金執行結案等情節，此據聲請人提出前揭各判決書、裁定書
    與執行案件資料表、執行指揮書等均在卷可稽，復有本院於
    99年8 月30日查得受刑人最近之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件附卷足考。茲聲請人以受刑人犯如附表編號1 至12所
    示罪名，以及犯附表編號13至19列載各罪，各均合於數罪併
    罰定應執行刑規定，並以本院為各該案犯罪事實最後判決之
    法院，聲請分別定其應執行刑，本院審認結果，除附表編號
    2 至11之「偵查機關」欄內原記載「士林地檢」，均應予更
    正為「板橋地檢」，暨如附表編號14至19所列「最後事實審
    案號」、「確定判決案號」各欄，皆應更正為「98年度易字
    第264 號」外，其餘意旨經核無誤。從而，依首揭說明，本
    院酌定受刑人甲○○應執行之有期徒刑，均詳如主文欄所示
    。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
