【裁判字號】    99,簡,7358
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1254號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行：「民安路」更
    正為：「民安街」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告漠視法令之禁制而侵占他人財物，破壞社
    會秩序及他人財產安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    侵占財物之價值，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，用資懲儆。末
    查；被告雖前於81年間因違反麻醉藥品管理條例案件，為本
    院判處有期徒刑6 月確定，並於81年7 月17日易科罰金執行
    完畢，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵，其因一時貪念而
    為本件犯行，經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再犯
    之虞，本院認其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依法諭知
    緩刑2 年，以啟自新，並策來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
