【裁判字號】    99,交聲,2322
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2322號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國99年7 月13日所為之北監營裁字第
裁40-C00000000號處分（原舉發通知單號：中華民國99年7 月1
日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）99年7
    月1 日8 時36分許，駕駛車牌號碼049-EF號營業小客車行經
    臺北縣三重市○○路○ 段376 號前，適為在場執勤之臺北縣
    政府警察局三重分局永福派出所員警攔停稽查後，查悉其有
    「駕駛執照吊扣期間駕駛小型車」之違規，即當場填掣北縣
    警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    予以舉發。異議人並未向原處分機關提出不服陳述；而原處
    分機關因認定其確有上開違規事實，乃依道路交通管理處罰
    條例第21條第1 項第5 款、第4 項後段【原處分未予記載】
    及第67條第3 項【原處分漏載】等規定，於99年7 月13日作
    成北監營裁字第裁40-C00000000號違反道路交通管理事件裁
    決書，裁處異議人罰鍰新臺幣9,000 元，吊銷駕駛執照，1
    年內不得考領駕駛執照。
二、異議人聲明不服意旨則稱：伊是運將因酒駕被罰扣1 年，因
    為臨檢警察說伊吊扣絕不會吊銷駕照；伊很痛心，全家均依
    靠伊照顧，若吊銷伊駕照，等於全家無法收入，喝酒是伊錯
    ，然伊已改過，更是開車不喝酒，且規規矩矩開車，懇請不
    要吊銷駕照，伊願繳罰單等云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏車
    者，處新臺幣（下同）6,000 元以上12,000元以下罰鍰，並
    當場禁止其駕駛，並吊銷其駕駛執照；又汽車駕駛人，曾依
    道路交通管理處罰條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，1 年
    內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第21條第1 項
    第5 款及第4 項後段、第67條第3 項分別定有明文。次按汽
    車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊
    銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，道路
    交通管理處罰條例第68條亦規定明確。
四、經查：
(一)、異議人甲○○前因酒後駕車行為，致受有吊扣小型車駕駛執
    照之處分，吊扣期間自98年12月2 日至99年12月1 日止，惟
    異議人竟仍於99年7 月13日8 時36分許之小型車駕駛執照吊
    扣期間內，駕駛車牌號碼049-EF號營業小客車，行經臺北縣
    三重市○○路○ 段376 號前，適為執勤員警攔查而查知其有
    「駕駛執照吊扣期間駕駛小型車」之違規事實等情節，為異
    議人所是認（參本院卷附聲明異議狀所載），並有本院辦理
    交通事件電話紀錄查詢表2 件、臺北區監理所汽車駕駛人螢
    幕列印資料（傳真本）1 紙均在卷足稽；且已據原處分機關
    於本案裁決書內「舉發違規事實」一欄清楚載明以：「酒駕
    吊扣98.12.2～99.12.1」之意旨，是異議人確有於駕駛執照
    吊扣期間駕車之違規行為，可資認定。
(二)、至異議人雖以伊須照顧全家人，若吊銷伊駕照無法行駛，等
    於家中無收入，喝酒是伊錯，然伊已改過，更是開車不喝酒
    ，且規規矩矩開車，懇請不要吊銷駕照，伊願繳罰單云云；
    惟查，徵諸道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款與同
    條第4 項後段之規定，汽車駕駛人有駕駛執照吊扣期間駕駛
    小型車之情形者，處6,000 元以上12,000元以下罰鍰，並當
    場禁止其駕駛及吊銷其駕駛執照，亦即汽車駕駛人祇要該當
    前揭行政裁罰構成要件，即應科處「罰鍰」、「禁駛」與「
    吊銷駕駛執照」之裁決，且彼此間並無可替代性。是原處分
    機關依上開規定吊銷異議人駕駛執照1 年，並無任何輕重失
    衡之情形，亦難謂有何不當；異議人如上所陳，仍難為本院
    斟酌予以免罰或減輕事由之所據。是本件聲明異議之理由，
    尚無可採。
(三)、綜上所述，異議人在小型車駕駛執照吊扣期間，仍於99年7
    月1 日8 時36分許，駕駛車牌號碼049-EF號營業小客車行駛
    於道路，其違規事證至臻明確；執勤員警依法填單舉發，嗣
    經原處分機關依據道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5
    款、第4 項後段與第67條第3 項【原處分未予記載】之規定
    ，裁處異議人罰鍰9,000 元，吊銷駕駛執照，1 年內不得考
    領駕駛執照，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
