【裁判字號】    99,司聲,1306
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1306號
聲  請  人
即  債務人  蔡忠良即中祥醫院
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，經臺灣臺北地方法院裁定移送（99
年度全聲字第33號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人以臺灣臺北地方法院99年度司執
    全字第503號執行事件，就聲請人之財產為假扣押，惟相對
    人尚未向法院提起訴訟，為此依民事訴訟法第529條第1項之
    規定，聲請鈞院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
三、經查：聲請人前已聲請本院裁定命相對人於一定期間內起訴
    ，業據本院於民國99年7月30日以99年度司聲字第1005號裁
    定予以准許在案，本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，故聲
    請人所為本件之聲請，已無准許之必要，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
