【裁判字號】    99,訴,1351
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1351號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年8月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟肆佰陸拾陸元，及其中新臺
幣伍拾肆萬玖仟陸佰肆拾柒元自民國九十八年十月二十一日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年10月19日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用。
    詎被告自98年10月21日起即未依約還款，尚積欠本金數額及
    利息如下：1.本金債權：新臺幣（下同）549,647元；2.利
    息計算方式：依契約書第3條及第7條分別約定，於繳款期限
    前按年利率百分之20計算利息，逾越繳款期間則按年利率百
    分之20計算利息；3.繳款期限內已計未收利息9,619元；遲
    延期間利息則自98年10月21日起至清償日止，以本金549,64
    7元按年利率百分之20計算；4.帳務管理費用：200元。又按
    契約第11條約定，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，爰依消費借貸之法律關係請求被告返
    還借款，並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出之小額循環信用貸款契約、交易
    紀錄一覽表等件影本為證，核屬相符。被告經合法通知均未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，應視同自認
    ，是原告之主張堪信為真。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付如主文
    第一項所示之借款本息，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
