【裁判字號】    99,消債清,131
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第131號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理條例事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年八月三十一日下午四時起開始
清算程序。
    理  由
一、按債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程序
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力，消費者債務清理條例第53條第3項、第83
    條第1項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第1176
    號裁定開始更生程序，並命司法事務官進行本件更生程序在
    案，有本院97年度消債更字第1176號裁定在卷可稽，嗣經本
    院司法事務官於民國99年6 月2 日以板院輔99司執消債更星
    字第110 號函，命債務人於文到5 日內提出財產及收入狀況
    說明書、更生方案等資料到院，有該函、本院送達證書在卷
    可稽（見99年度司執消債更字第110 號卷第11至13頁），惟
    迄今債務人仍未提出上揭資料，致更生程序無法進行，爰依
    首開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
右正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
