【裁判字號】    99,訴,1692
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1692號
原      告  丁○○
被      告  國票綜合證券股份有限公司北投分公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告國票綜合證券股份有限公司北投分公司所在地在臺
    北市○○區○○路2 段13號2 樓，被告丙○○、乙○○之住
    所地在臺北市○○區○○街20巷52號3 樓，依民事訴訟第1
    條第1 項、第2 條第2 項之規定，自應由臺灣士林地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
