【裁判字號】    99,附民,464
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度易字第2142號家暴傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明、陳述，均如附件刑事附帶民事訴
    訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文；又法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有明文
    。
二、查本件刑事部分（本院99年度易字第2142號），前已於民國
    99 年8月16日上午10時21分許第一審辯論終結；原告於上開
    刑事案件第一審辯論終結後、提起上訴前之99年8 月16日上
    午11時40分許，具狀向本院提起本件附帶民事訴訟，此有原
    告刑事附帶民事訴訟起訴狀首頁上所蓋本院收狀章戳1 枚可
    稽，揆諸首揭刑事訴訟法第488 條但書規定，其訴自屬不合
    法，應予駁回。
三、據上結論，依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
