【裁判字號】    99,易,2121
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2121號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第847
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁
定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自其友人葉宏洋處得知丙○○欲開設公司，惟因資金
    不足需向銀行貸款，明知其並無替他人成立新事業之能力與
    意願，竟基於意圖為自己不法之所有，於民國95年10月間某
    日，在葉宏洋所開設位於臺北縣板橋市○○路○ 段157 號之
    泡沫紅茶店，向丙○○訛稱：其認識銀行行員，可代辦成立
    新事業，再以新事業名義向銀行貸得款項，惟需繳納代辦費
    云云，致丙○○陷於錯誤，旋於95年11月間某日，將以其名
    義貸款所購得之車牌號碼4226-QB 號、7271-PD 號及0751-Q
    E 號等3 部自用小客車均予以典當，並將典當所得款項共計
    新臺幣29萬元交付予甲○○，做為成立新事業之資金，甲○
    ○為取信於丙○○，乃與丙○○簽訂「合作協議確認書」，
    雙方約定由甲○○負責按月支付上開車輛之借款利息。詎甲
    ○○取得上開款項後，並未成立新事業，亦未依約按月清償
    上開車輛貸款，且避不見面，遍尋不著，丙○○始悉受騙。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 之規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人葉宏
    洋於偵查中證述情節大致相符，且經告訴人丙○○於偵查中
    指訴綦詳，並有合作協議確認書1 份、汽車新領牌照登記書
    3 份、汽（機）車過戶登記書、車號查詢汽車車籍各1 份在
    卷可稽（見97年度他字第3638號卷第23至31、40至42頁），
    足認被告上開自白核與事實相符，自可採為認定事實之依據
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的、方法、所詐得之金額、
    對告訴人所造成損害之程度及犯罪後於本院審理時尚知坦認
    犯行，惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又本案被
    告所犯詐欺取財罪之犯罪時間係在96年4 月24日以前，且係
    於中華民國96年罪犯減刑條例施行後發佈通緝及緝獲，有臺
    灣板橋地方法院檢察署99年2 月25日乙○慎偵揚緝字第918
    號通緝書、臺灣板橋地方法院檢察署99年3 月16日乙○慎揚
    銷字第1738號撤銷通緝書各1 紙在卷可稽，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應依法減
    其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
