【裁判字號】    99,撤緩,220
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  季照棠  原名季易.
上列聲請人因受刑人犯傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第2703號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人季照棠前因犯傷害案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以98年度上易字第843 號判決判處有期徒刑1
    年，緩刑3 年，於民國98年12月22日確定在案，竟於緩刑前
    即97年9 月8 日另犯強制罪及傷害罪，經臺灣高雄法院於99
    年6 月9 日以99年度易字第523 號判決判處得易科罰金之有
    期徒刑5 月，於99年7 月5 日確定。茲因受刑人有上揭犯罪
    事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款
    所定得撤銷緩刑之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲
    請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準，
    亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已
    難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75
    條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀
    ，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查：本件受刑人季照棠前因犯傷害案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以98年度上易字第843 號判決判處有期徒刑1 年，
    緩刑3 年，於98年12月22日確定在案（下稱前案）；竟於緩
    刑前即97年9 月8 日，以身體阻擋大門阻止告訴人吳鐿玄、
    吳佳靜離去，又徒手毆打告訴人吳鐿玄，另犯強制罪及傷害
    罪，經臺灣高雄法院於99年6 月9 日以99年度易字第523 號
    判決判處得易科罰金之有期徒刑5 月，甫於99年7 月5 日確
    定（下稱後案），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開
    刑事判決書各1 份在卷可憑，顯見受刑人緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第1 款撤銷緩刑之事由，然依刑
    法75條之1 第1 項規定，本條得撤銷緩刑之要件，除該條項
    各款事由外，尚須具備「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者」之要件，蓋以刑法緩刑制度係為
    促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑
    法第75條之1 已課予法院裁量之權利，本件受刑人是否足認
    前案緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須
    衡酌相關情況決定之。查受刑人季照棠前後2 次所犯之傷害
    2 罪間，雖法益侵害之性質相同，惟受刑人於97年間所犯之
    後案，乃係在受刑人所犯傷害案件於98年12月22日判決確定
    之前所為，並非於該判決後所為，足見受刑人並非於前案判
    決之後復明知故犯，已難認其確有「無視於法院判決宣告緩
    刑之懲儆」之態度，又受刑人此部分所犯尚非重罪，與前案
    宣告緩刑之傷害案件亦無何關連，且受刑人於前案緩刑宣告
    確定前，即已與告訴人吳姿樺達成和解，告訴人吳姿樺亦表
    示不願追究，有該判決書1 份在卷可稽，足見受刑人在受緩
    刑宣告前、後，即有悔改之意，其主觀顯現之反社會性非重
    ，尚難僅因受刑人在緩刑前因故意犯罪受有期徒刑之宣告確
    定，即遽認其未見悔悟自新，而有緩刑之宣告難收預期效果
    之情形。況聲請人亦未提出其他積極證據或具體說明受刑人
    有何情狀足認「原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」，是亦難認受刑人有合於刑法第75條之1 第1 項
    得撤銷緩刑宣告之情事，是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣
    告，即非有據，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
