【裁判字號】    99,訴,1821
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1821號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  周佳弘 律師
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官提起公訴（99年度調
偵字第169 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告丙○○於民國98年3 月間撥打電話予甲○
    ○，明知未得乙○○之同意，竟要求甲○○提供乙○○向網
    伊科技股份有限公司( 下稱網伊公司) 「洛汗」網路遊戲申
    請之虛擬角色「秋小龍」之會員帳號「Ｚ0000000000 」及密
    碼，丙○○經甲○○告知前揭帳號及密碼後，基於無故刪除
    、變更他人電腦之電磁紀錄之犯意，於98年3月23日19時46
    分至20時3 分許，在臺北縣蘆洲市○○路30巷26號2 樓住處
    ，以電腦設備連接網際網路後，登入「洛汗」網路遊戲之前
    揭帳號及密碼，將在霸主降臨伺服器內虛擬角色「秋小龍」
    所有之虛擬道具「女神的寶箱鑰匙」、「英雄護手」、「巴
    替馬火花」等部分寶物交易給虛擬角色「停止在愛」，部分
    虛擬寶物則於遊戲中丟棄於地上，而遭遊戲中其他虛擬角色
    撿拾，致生損害於乙○○。嗣經乙○○發覺而報警處理，因
    而查獲。因認被告丙○○涉犯刑法第三百五十九條之無故變
    更他人電腦之電磁紀錄罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○妨害電腦使用案件，公
    訴人認係犯刑法第三百五十九條之無故變更他人電腦之電磁
    紀錄罪，依同法第三百六十三條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人具狀撤回本件告訴，此有告訴人提出之撤回告訴狀在
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              刑事第十庭    審判長法  官  李幼妃
                                  法  官  張紹省
                                  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
