【裁判字號】    99,訴,525
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第525號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第446 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹包（驗
後淨重零點零肆陸公克，含空包裝袋壹只）沒收銷燬、注射針筒
壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除事實部分補充「並扣得甲○
    ○所有，施打海洛因所用之注射針筒1 支。」；另證據部分
    補充「甲○○於本院訊問時之自白，毒品初步鑑驗報告、交
    通部民用航空局航空醫務中心民國99年1 月20日航藥鑑字第
    0990224 號毒品鑑定書各1 份。」外，其餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有數次違反毒品危
    害防制條例前科，詎再犯本案，顯見其無法戒絕毒品；惟念
    其坦承犯行，態度良好，及其施用海洛因僅係戕害自身，尚
    未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案白色粉
    末1 包經送驗結果，檢出海洛因成分（驗前淨重0.048 公克
    ，驗後淨重0.046 公克），有前述交通部民用航空局航空醫
    務中心毒品鑑定書1 份附卷可佐（見偵卷第48頁），是該扣
    案粉末係屬毒品海洛因無訛，又包裝前揭毒品之包裝袋1 只
    ，殘留有上述毒品且無法析離，應與毒品同視，爰均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    皆宣告沒收銷燬之；而注射針筒1 支，則係被告所有供犯本
    案所用之物，均據被告供述明確（見偵卷第14、15、20頁、
    本院(一)卷第163 頁反面），爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
