【裁判字號】    99,司促,29613
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第29613號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人丙○○、乙○○間支付命令事件，對本院
於民國99年7 月16日所為裁定聲請縮減聲明，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，惟擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第
    1 項第3 款有明文規定，然上開規定，須於程序尚未終結始
    有適用之餘地，若程序已終結即無適用餘地。
二、查本件支付命令已依債權人99年7 月13日聲請狀之記載，於
    99 年7月16日裁定終結，既已終結，即無擴張、減縮聲明之
    餘地，聲請人聲請於法不合，不應准許。
三、依首開法條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
