【裁判字號】    99,交簡,4451
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4451號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第86
86號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，逕行判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：被告乙○○所涉過失傷害犯行，業經告訴人甲○○撤回
    告訴，由本院另為不受理判決；證據部分應補充：(一)被告於
    本院審理時之自白，(二)道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    紙外，餘均引用如附件檢察官起訴書關於被告所犯公共危險
    罪部分之記載。
二、爰審酌被告乙○○駕駛車輛肇事致人受傷後，仍逕予逃逸，
    對於告訴人甲○○生命、身體及求償權之行使危害非輕，惟
    其犯後已坦承犯行，並與告訴人達成和解（見卷附調解筆錄
    ），態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告前因傷害案件，經本院以
    88年度易字第3716號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日確定，而於民國89年3 月23日易科罰金執
    行完畢後，即未因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可按，其因一時失
    慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔意，並與告訴人達
    成和解，告訴人亦當庭表示願意原諒被告，給被告一次機會
    等語（見本院99年8 月25日準備程序筆錄第2 頁），本院認
    被告經此偵審程序之教訓後，應能知所警惕，而無再犯之虞
    ，對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
