【裁判字號】    99,抗,188
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第188號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國99年7
月19日本院99年度司票字第2941號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按發票人或背書人，
    得為免除作成拒絕證書之記載。發票人為前項記載時，執票
    人得不請求作成拒絕證書而行使追索權。本票上雖有免除作
    成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為承兌或付
    款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責。
    票據法第94條第1 、2 項、第95條、第124 條亦有明文可參
    。是以倘本票已載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定
    准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據。且本票
    執票人依票據法第123 條規定向本票發票人行使追索權，聲
    請法院裁定准予強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請所
    為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足。如發票人主張執票人未為提示，依前揭票
    據法第124 條準用同法第95條但書之規定，即應由發票人負
    舉證之責，並有最高法院84年度台抗字第22號裁判意旨可供
    參照。末按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院
    裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁
    定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執
    行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票
    人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決（最高法院57年度台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票5 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出本票
    5 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人抗告意旨則以：抗告人所簽發並交付與相對人之本票
    ，均未載明到期日，執票人即相對人應以提示票據之日視為
    到期日，而相對人行使追索權時，並未提出提示本票之證據
    ，應不准予強制執行。況抗告人業已清償系爭票款中新台幣
    10萬元之金額，相對人卻未扣除前開已受償之金額，與實情
    不符。為此，依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
四、經查，本件抗告人雖辯以相對人並未提示系爭本票，依法應
    無追索權云云。然承前所述，系爭本票既均有免除作成拒絕
    證書之記載，則相對人聲請裁定准予強制執行時，本即毋庸
    提出已為付款提示之證據，且依票據法第124 條準用同法第
    95條但書之規定，此時如抗告人主張相對人未為提示者，應
    由主張相對人未為提示之抗告人負舉證之責。易言之，系爭
    本票既載有「本本票免除作成拒絕證書」之字樣，有系爭本
    票5 紙影本附於原審卷內為證（見原審卷第6 、7 頁），且
    相對人於聲請本票強制執行裁定時又已主張提示未獲付款等
    語，堪認業為已足，則抗告人抗辯相對人未為提示，依上開
    說明，即應負舉證責任。倘抗告人未能舉證證明相對人未為
    付款之提示，其抗告即應認為無理由，應予駁回（臺灣高等
    法院88年度抗字第1399號裁定意旨參照）。基此，本件抗告
    人雖辯稱相對人並未依法提示本票云云，然揆諸首開規定意
    旨，即應由抗告人負舉證之責，惟抗告人僅空言抗辯，未見
    舉證以實其說，所辯已無足採。至於抗告人主張其業已清償
    系爭票款中新台幣10萬元之金額等語，所稱即使屬實，亦係
    實體上之爭執，揆諸首開說明，應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執
    行之裁定。是抗告人仍執前詞指摘原裁定有所不當，求予廢
    棄云云，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
