【裁判字號】    99,易,2328
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2328號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李淑吟律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度偵字第一四００三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十九年五月七日十三時
    四十五分許，在臺北縣中和市○○街八十五號「國立中央圖
    書館臺灣分館」內，見告訴人代號00000000號成年女子（真
    實姓名年籍詳卷，下稱甲 ○）俯臥桌面小憩之際，認有機可
    趁，竟意圖性騷擾，隨即前衝，稱告訴人甲 ○不及抗拒之際
    ，徒手觸及告訴人甲 ○左胸部之身體隱私部位，告訴人甲 ○
    猛然驚覺後，被告立即轉身逃離。嗣經告訴人甲 ○報案，員
    警乃於調取現場監視器攝得會面後循線查知上情。因認被告
    涉嫌違反性騷擾防治法第二十五條第一項之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而應諭知不受理
    判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文
    。
三、查告訴人甲 ○告訴被告違反性騷擾防治法案件，經檢察官提
    起公訴，認被告係違反性騷擾防治法第二十五條第一項之罪
    ，依同條第二項之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲 ○於本院
    審理中已與被告達成調解，以書狀聲請撤回其告訴，此有聲
    請撤回刑事告訴狀、本院調解筆錄各一份在卷可參，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許清秋  
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
