【裁判字號】    99,消債更,236
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第236號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝杏奇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、預納郵務送達費2,040 元，即按債權人及債務人總人數，以
    每人10份，每份34元計算，計算式：（5+1 ）x34x10=2,040
    。
二、聲請人主張其毀諾原因乃係因男友工作不穩定，不願負擔子
    女的生活費等云云，請聲請人詳細說明男友每月支出多少生
    活費，及男友不願負擔生活費之相關證明文件。
三、聲請人主張每月尚支出房屋租金10,000元，惟聲請人所附租
    賃契約承租人為陳范美玉，請聲請人說明其與陳范美玉關係
    為何？並提出每月支付房租相關證明文件。
四、陳報「聲請更生前2 年內（即自民國97年8 月23日起至99年
    8 月23日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動
    ；倘該段期間曾取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不
    動產之地號、建號）」。
五、聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」，次應說明為何
    如聲請狀所述每月收入扣除每月依協商條件應清償之金額有
    無法維持最低生活之情形，卻仍答應此協商條件？並應附具
    理由詳述之。
六、聲請人自99年迄今「每月」實際薪資所得證明（包括薪俸、
    各種津貼、獎金、輔助費）、薪資收入期間（本項應提出具
    體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶資料、薪資明細
    表等，若為打零工或現金領取方式者，應提出薪資袋及雇主
    出具之員工在職薪資證明書、雇主聯絡電話，勿省略、遺漏
    記載）。
七、聲請人本人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）、所有保險單（含以本人及配偶、未成年子女、父母要保
    人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各
    保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險
    契約影本。
八、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  民事第二庭  法  官   連育群
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                              書記官   溫渟雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
