【裁判字號】    99,聲,3911
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3911號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第665號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品ＭＤＡ成分之深紅色圓形錠劑肆粒（驗餘淨
重零點玖玖肆伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法以九十九年度毒偵緝
    字第二三八號不起訴處分確定，惟扣案查獲之毒品搖頭丸一
    包（驗餘淨重０‧九九四五公克），經鑑驗結果，顆粒中含
    有ＭＤＡ成分，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規
    定之第二級毒品，因屬同條例第十八條第一項前段規定之違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又ＭＤＡ業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第十八條
    第一項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確含有第二級毒品ＭＤＡ
    成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十九年一月二十
    六日航藥鑑字第０九九０三五八號毒品鑑定書（見臺灣板橋
    地方法院檢察署九十九年度毒偵字第六九一號卷第四十八頁
    ）等在卷足憑，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法官    胡  堅  勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
