【裁判字號】    99,易,446
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第446號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32097
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就證據部分補充被
    告於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載
    。
二、爰審酌被告甲○○正值年輕力壯，不思以正當工作謀求生計
    ，竟貪圖不勞而獲而為本件夜間侵入住宅竊盜犯行，其犯罪
    之動機、目的、手段均殊非可取，竊取財物價值不低，所為
    嚴重危害他人財產權、住宅安寧及社會治安，所生危害不輕
    ，惟其犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第32 1條第1 項
第1款、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林峻峰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
