【裁判字號】    99,交聲,1178
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1178號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲  ○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所98年4 月15日所為之處分（原處分案號：
北市裁催字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、查本件裁決書係經原處分機關於民國98年4 月16日，分別按
    異議人登記之車籍地址「臺北市○○區○○路1 段217 巷59
    號5 樓」及戶籍地址「臺北市內湖區○○○路○ 段99巷3 號
    （臺北市內湖區戶政事務所）」，以掛號郵件寄送，其後寄
    送上開車籍地址之裁決書部分，已於98年4 月22日依法寄存
    送達，另寄送上開戶籍地址之裁決書部分，則因該址係因異
    議人在原設籍地址無居住事實，而經臺北市內湖區戶政事務
    所依法逕為變更登記之戶籍地址，因認異議人已有「住所不
    明」之情而經郵局退回原處分機關，嗣再經原處分機關於98
    年5 月20日，依行政程序法第78條規定公告，並刊登於臺北
    市政府公報98年夏字第48期，依法公示送達，亦已自公告之
    日及最後刊登之日起，經20日發生效力，此有異議人之個人
    戶籍資料、上開車籍地址寄存送達之送達證書影本、上開戶
    籍地址寄送信封、不能送達事由報告書、違規查詢報表、臺
    北市政府公報夏字第48期刊登本件公示送達之公告內容等在
    卷可按，惟異議人遲至99年4 月22日始向臺北市交通事件裁
    決所提出本件處分之聲明異議，此有其聲明異議狀上收件章
    戳在卷可按，顯已逾20日期間，是本件異議不適法，自應均
    予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        交通法庭  法  官  彭全曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
