【裁判字號】    99,司聲,764
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司聲字第764號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度重聲字第23號民
    事裁定，提供新臺幣302,617 元之提存金供擔保後，本院98
    年度司執字第12090 號之強制執行程序，於本院98年度重簡
    字第804 號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止在案
    。嗣上開訴訟業經判決聲請人敗訴確定。為此，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第1 款之規定，聲請發還擔保金等語，並
    提出本院98年度重聲字第23號民事裁定、98年度存字第1671
    號提存書等影本各1 份為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，為
    同法第106 條所明定。執行債務人提起異議之訴，並經法院
    裁定命供擔保停止強制執行者，其擔保之原因在於債務人若
    因執行異議之訴敗訴確定，債權人原可早達執行之目的，因
    債務人提供擔保停止執行，致須俟執行異議之訴判決確定後
    始能執行，其間所受之損害，以債務人提供之擔保為賠償之
    用。故若執行異議之訴之本案業經判決債權人敗訴確定者，
    債權人原聲請進行之強制執行程序即應撤銷，債權人即無因
    停止執行而受有損害之可能，此時，應認債務人為停止執行
    所供擔保之原因消滅，依民事訴訟法第104條第1項第1 款之
    規定，債務人即得聲請返還擔保金，而無依同條項第3 款規
    定定期催告行使權利之必要。
三、經查，聲請人與相對人間之本院98年度司執字第12090 號強
    制執行事件，因聲請人提起債務人異議之訴，並經本院98年
    度重聲字第23號裁定准許聲請人於提供擔保後，停止上開強
    制執行程序在案。嗣該債務人異議之訴業經本院98年度重簡
    字第804 號判決聲請人敗訴確定等情，經本院依職權調取前
    開卷宗查核屬實。雖聲請人主張前開強制執行程序已終結而
    不存在，其供擔保之原因已消滅云云，惟依首開說明，聲請
    人所提存之擔保金，係作為賠償債權人因遲延執行所受損害
    之用，債權人既獲勝訴判決確定，即可能因聲請人聲請停止
    執行而受有「延後執行」之損害，故本件自非應供擔保原因
    消滅，而聲請人又未提出相對人同意返還之證明文件，故仍
    應依民事訴訟法第104條第1項第3 款之規定，定20日以上之
    期間催告相對人行使權利，而相對人未行使，始得請求發還
    擔保金。綜上所述，本件聲請人之聲請，於法尚有未合，不
    能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
