【裁判字號】    99,交聲,2419
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2419號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於民國99年6 月28日以北市裁催字第裁22-A01WB3244
號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文，此為交通異議事件之
    程序規定，為合法要件，受處分人之異議自須合於此項程序
    規定，法院始得受理為實體之審查。又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條亦有規定。
二、復按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第
    73條第1 項分別有所規定。經查：原處分機關將本件裁決書
    交寄郵政機關於民國99年7 月1 日掛號送達於異議人即受處
    分人甲○○位於屏東縣屏東市○○路353 之24號之住所（異
    議人之戶籍地為上址），因未獲會晤本人，郵政機關即將該
    裁決書付與有辨別事理能力之受僱人等情，有送達證書一紙
    附卷可稽，揆諸前揭法條規定，上開補充送達程序於法並無
    不合，本件裁決書即已於99年7 月1 日發生合法送達之效力
    ，當無疑義，異議人於聲明異議狀中具體敘明本件裁決書日
    期、字號及詳細處分內容，亦可徵其應確實有收到本件裁決
    書甚明。是以受處分人如對上開裁決書不服欲提起異議，其
    二十日之合法提出異議期間應自99年7 月2 日（即收受裁決
    書之翌日）起算，加計在途期間六日後，本件聲明異議期間
    應至99年7 月27日屆滿，然本件受處分人遲至99年7 月28日
    始向原處分機關聲明異議，有聲明異議狀上原處分機關之收
    狀日期戳章在卷可憑，顯逾法定之二十日異議期間無疑。據
    此，本件聲明異議不合法律上程式，且無從補正，揆諸首開
    說明，異議人之聲明異議於法未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
