【裁判字號】    99,家聲,296
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第296號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院於民國99年7 月
15 日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「鍾國利」之記載，均應更正
為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
