【裁判字號】    99,交簡,3806
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3806號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
276 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改
依簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年2 月7 日23時25分許，駕駛車牌號碼990-
    BNP 號普通重型機車，沿臺北縣永和市○○路往福和路方向
    行駛，行經臺北縣永和市○○路631 號前，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之措施，而依當時情形，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，貿然前行，適有行人甲○○欲自臺北
    縣永和市○○路631 號前穿越中正路，亦疏未行走於行人穿
    越道上，因此發生碰撞，致甲○○倒地，受有頭部外傷併右
    側硬膜外出血及左側額葉挫傷出血之傷害。乙○○肇事後留
    在現場，於有偵查犯罪職權之機關及公務員尚不知究係何人
    犯罪前，即向前來現場處理道路交通事故之警員坦承為肇事
    者而自首，嗣並接受裁判。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時自白不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢時及偵查中之指訴情節相符，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、天主
    教耕莘醫院於97年2 月27日所出具之診斷證明書及道路交通
    事故照片10張在卷可稽，足認被告任意性自白與事實相符，
    堪予採信。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項訂有
    明文。被告身為騎乘普通重型機車之駕駛人，並領有普通重
    型機車駕駛執照，自不得諉為不知，且依當時情形，天候雨
    、夜間有照明、視距良好、路面鋪裝柏油、無缺陷、亦無障
    礙物等情，有道路交通事故調查報告表(一)1 紙及道路交通事
    故照片10張在卷可稽（見偵查卷宗第9 頁、第19至23頁），
    並無不能注意之情事。被告竟於駕駛普通重型機車時，疏未
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而與穿越道路
    之告訴人發生碰撞，被告之行為自有過失。又受有頭部外傷
    併右側硬膜外出血及左側額葉挫傷出血之傷害乙節，亦有上
    開診斷證明書1 紙附卷為憑（見偵查卷宗第26頁），足認被
    告之過失行為與告訴人之傷害間具有相當因果關係無訛。另
    告訴人在臺北縣永和市○○路631 號前穿越中正路，該處距
    最近之行人穿越道約36公尺乙節，此有道路交通事故現場圖
    1 紙存卷可考（見偵查卷宗第8 頁），足見告訴人確有違反
    道路交通安全規則第134 條第1 項第1 款「設有行人穿越道
    、人行天橋或人行地下道者，必須經由行人穿越道、人行天
    橋或人行地下道穿越，不得在其100 公尺範圍內穿越道路」
    之規定，故告訴人就本件道路交通事故之發生，固同為肇事
    原因，惟刑事責任之認定，並不因告訴人與有過失，而免除
    被告之過失責任，告訴人與有過失之情節輕重，僅係酌定雙
    方民事損害賠償責任之依據，並不影響被告刑事責任之成立
    與否，併此敘明。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關及公務員尚
    不知究係何人犯罪前，即向前來現場處理之警員坦承為肇事
    者，有臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇事人自首
    情形記錄表1 紙附卷可參（見偵查卷宗第25頁），嗣並接受
    裁判，合乎自首之要件，衡酌其犯罪情節，爰依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛普通重型機車，疏未
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而發生本件道
    路交通事故，致告訴人受傷非輕，兼衡被告無前科紀錄之素
    行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生
    活狀況、雙方過失程度、坦承犯行惟迄未與告訴人達成和解
    以取得諒解之犯罪後態度等一切情形，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末按，第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告
    自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有
    明文。查本件被告業於本院準備程序時自白犯罪，且依其他
    現存之證據，已足認定其犯罪，本院徵詢檢察官及被告之意
    見後，認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
；致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金；致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
