【裁判字號】    99,補,2069
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還管理費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2069號
原      告  丁○○
代  理  人  乙○○
被      告  高社區管理委員會
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還管理費等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正具體明確之應受判決事
項之聲明及查報訴訟標的價額，並繳納裁判費，逾期未補正，即
駁回原告之訴。
    理  由
一、起訴狀應表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明
    ，民事訴訟法第244 條第1 項第2 、3 款定有明文。而應受
    判決事項之聲明必須「明確一定」，此乃起訴必備之程式，
    最高法院76年度台上字第2059號判決要旨可資參照。又提起
    民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之
    規定繳納裁判費，此亦為起訴必須具備之程式。次按原告之
    訴，有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其情形可
    以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項亦有明文規定。
二、經查，本件原告起訴，於起訴狀內未記載應受判決事項之聲
    明（即訴之聲明），本院無從依其記載內容得知原告所欲請
    求判決之內容，且其復未於起訴狀記載訴訟標的價額，致本
    院亦無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲
    限原告於收受本裁定送達5 日內補正具體明確之應受判決事
    項之聲明，及查報訴訟標的價額，並按訴訟標的價額繳納裁
    判費，逾期未補正，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
