【裁判字號】    99,聲,3997
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3997號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99
年度聲沒字第673號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒光碟拾壹片、電腦設備貳台（內含一對四燒錄器）
、電腦設備貳台（內含一對七燒錄器）、空白光碟壹仟陸佰伍拾
片及電腦螢幕壹台均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按犯著作權第九
    十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條
    第三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不
    以屬於犯人者為限，著作權法第九十八條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度調
    偵字第一四四一號被告甲○○、丙○○、乙○○違反著作權
    法案件，業經被告三人認罪並經告訴代理人同意，而經檢察
    官為不起訴處分確定，惟該案扣案之仿冒光碟三十一片、電
    腦設備（內含一對四燒錄器）二台、電腦設備（內含一對七
    燒錄器）二台、空白光碟一千六百五十片及電腦螢幕一臺，
    此有臺北縣政府警察局刑事警察大隊扣押物品清單、九十九
    年度保字第二八二一號扣押物品清單（聲請書誤載為九十八
    年度保字第二八二一號，應予更正）等附卷足參，聲請將該
    等物品單獨宣告沒收等語。
三、經查：經查：扣案之如九十九年度保字第二八二一號及臺北
    縣政府警察局刑事警察大隊扣押物品清單（詳如九十九年度
    調偵字第一四四一號卷十七頁）所示之物，係被告甲○○所
    有且供犯罪所用及預備之物，業據被告甲○○供認在卷，又
    被告甲○○、丙○○、乙○○因著作權法案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十九年度調偵字第一四四一號為
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書一件在卷足憑，是聲請
    人聲請將該等物品單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
