【裁判字號】    99,聲,4215
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，經聲請人聲請付保護管束（
九十九年度執聲付字第二七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十六年間因偽造有
    價證券等案件，由臺灣板橋地方法院判處應執行有期徒刑三
    年八月確定，而於九十七年八月六日送監執行。茲聲請人以
    受刑人甲○○業經法務部於九十九年八月二十四日核准假釋
    在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、經查：受刑人蔡育書前於九十六年間因偽造有價證券等案件
    ，經本院以九十六年度交訴字第一一三號、九十六年度訴字
    第四七二八號判處有期徒刑三年二月（偽造有價證券）、四
    月減為二月（過失傷害）、十月減為五月（公共危險）、四
    月減為二月（偽造署押），應執行有期徒刑三年八月確定，
    自九十七年八月六日起送監接續執行，現於臺灣桃園監獄執
    行中。茲受刑人甲○○上開徒刑之執行，業經法務部於九十
    九年八月二十四日以法矯字第０９９９０３６２７５號函核
    准假釋，有「臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」
    在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應
    在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
