【裁判字號】    99,簡,4981
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4981號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9276號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害直系血親尊親屬罪，共貳罪，均累犯，各處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物
品罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。查被告
    乙○○係告訴人蔡成鑄、甲○○○之子，此有被告之全戶戶
    籍資料查詢結果表1紙在卷可稽，足認告訴人為被告之直系
    血親尊親屬。
    是被告與告訴人間具有家庭暴力防治法第3條第3款所定「現
    為直系血親」之家庭成員關係。是核被告乙○○所為，係犯
    刑法第280條、第277條第1項之傷害直系血親尊親屬罪及同
    法第354條之毀損罪；又被告乙○○因細故傷害告訴人即其
    父蔡成鑄、其母甲○○○之行為，乃係對直系血親尊親屬犯
    刑法第277條第1項之傷害罪，應依刑法第280條之規定加重
    其刑。被告所為亦屬於對家庭成員間實施身體上不法侵害之
    行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭
    暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依
    刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。再被告所犯前開2次
    傷害罪及毀損罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
    被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述前科紀錄，甫於
    95 年7月18日易科罰金執行完畢之情，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告犯罪動機、手段、犯罪後態度，及告訴人所受傷勢
    程度、遭損壞物品價值等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第280 條、第277 條第1 項、第354 條、第47條第
    1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
