【裁判字號】    99,監宣,222
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第222號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人即聲請人之母甲○○因年邁且罹
    患疾病，經手術插管治療氣切，頭腦尚清醒，但無法言語，
    於99年4 月6 日住進台北縣三峽鎮永聖醫療社團法人文化醫
    院療養，無能力處理事務，爰依民事訴訟法第597 條之規定
    ，聲請宣告其為受監護宣告人，併請求選定監護人及會同開
    具財產清冊人等語。
二、查：聲請人主張之上開事實，固據其提出提出繼承系統表、
    戶籍謄本、診斷證明書為憑，然相對人之三女王文束前已向
    本院聲請宣告相對人為受監護宣告之人，並經本院於民國99
    年8 月12日以99年度監宣字208 號民事裁定宣告相對人為受
    監護宣告之人，及選定王文束為相對人之監護人、指定王采
    紅為會同開具財產清冊之人在案，業經本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實，並有該裁定在卷足稽，是本件自無重複聲請
    之必要，應予駁回。而若聲請人不服上開裁定關於選定監護
    人或指定會同開具財產清冊人，自應對該裁定提起抗告，以
    循救濟，併予敘明。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
