【裁判字號】    99,簡上,119
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第119號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院98年度簡字第8718號中華
民國98年11月27日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度
偵字第29089 號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○罪證
    明確，適用刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第55 條 、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第71
    條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段等規定，並審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其
    提供存摺、提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執
    法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會
    犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實非可取，兼
    衡及被告之犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以新臺幣1 千元折算一日，減為有期徒刑2 月，如
    易科罰金，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持
    ，並引用第一審刑事簡易判決記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、被告上訴意旨略以：判決書所載之犯罪行為與事實不符，為
    此提起上訴云云。經查：
（一）被告於民國95年7 月10日申請開立第一商業銀行帳號：00
      000000000 之帳戶，並將帳戶之存摺、提款卡及密碼交付
      予真實姓名年籍均不詳自稱「翁麗華」之成年女子之情，
      已據被告自承在卷，並有第一商業銀行之開戶印鑑卡存卷
      可按（見台灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第4605號卷
      第19頁），而後有被害人甲○○匯款2 萬7000元入被告帳
      戶，同日隨即為他人全數提領之情，並有第一商業銀行西
      門分行活期儲蓄存款存摺交易明細表在卷可佐，應堪認定
      。而上開被害人係於網路聊天室遭詐欺集團謊稱可提供援
      交服務云云，致使被害人陷於錯誤，依該詐欺集團成員之
      指示，前往自動櫃員機，持金融卡依指示操作，而分別匯
      款至上開乙○○之帳戶內之事實，亦據證人甲○○證述歷
      歷，並有交易明細表附卷可稽，亦足見被告之上開帳戶確
      由犯罪集團使用，假藉名義，詐騙被害人將金錢匯入無訛
      。
（二）按金融存摺帳戶事關個人財產權益之保障，其專有性甚高
      ，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流
      通使用該存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使
      用之認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解
      他人用途暨其合理性，始予提供；又今日社會，利用人頭
      帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣
      為報導，一般人對此應無不知之理，被告自可預見向其收
      受帳戶存摺影本之人可能利用其所提供之金融機構帳戶供
      作詐騙他人匯入款項之用，以達隱瞞資金流向之目的，應
      無疑義。再被告雖稱其交付存摺、提款卡及密碼與不知年
      籍之女子「翁麗華」，係因為跟會，交付存摺的話一定可
      以標到會，標到會錢會存到帳戶內，標到後要拿佣金給翁
      麗華，所以會交付提款卡給「翁麗華」云云。惟被告既係
      跟會竟不知會首之聯絡及年籍資料，且自承標會時「翁麗
      華」之女子並未出現，所辯係跟會云云，顯不足採信，其
      後亦未報警或將帳戶掛失，在在均與常情有違，被告所辯
      ，難以採信。
（三）一般於金融機構或郵局開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡
      ，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動
      ，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，
      申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低
      開戶金額之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，
      乃眾所週知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會
      經驗，若遇他人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他
      人蒐集金融帳戶使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶
      者對於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。
      又以今日社會，利用人頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭
      有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不知之理
      ，竟仍將重要且專屬個人之存摺、提款卡及密碼交予該名
      不詳人士使用，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪
      故意甚明。
（四）綜上所述，本件上訴為無理由，應予駁回。
（五）被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑
      事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論
      而逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
