【裁判字號】    99,交聲,2420
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        99年度交聲字第2420號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國95年6 月30日以板監裁字
裁41-1AA003293號所為之處分（原舉發案號：北市交停字第1AA0
03293號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    而依道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條之規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。次按送達，不能依行政程序法第72條、
    第73條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察
    機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交
    或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關，行政程序法第74條第1 項、第2 項規定甚明。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國93年9 月29日14
    時5 分許，駕駛其所有車牌號碼APA-109 號重型機車，行經
    臺北市市○○道○段，因有「在設有禁止停車標誌之處所停
    車」之違規事實，經臺北市停車管理工程處以北市交停字第
    1AA003293 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單）逕行舉發。嗣經原處分機關於95年6 月30日以板監
    裁字裁41-1AA003293號違反道路交通管理事件裁決書，爰依
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）1,200 元等情，嗣因送達該裁決書時，因未獲會晤
    異議人本人，亦無可得受領之同居人、受雇人或應送達處所
    之接收郵件人員，該裁決書遂於95年7月5日依法寄存於新莊
    五工郵局，此有原處分機關違反道路交通管理事件裁決書影
    本、原處分機關送達證書影本各1 份附卷可稽。詎異議人竟
    遲至99年7 月29日始行聲明異議，有卷附聲明異議狀上蓋用
    原處分機關收文章印文可稽，已逾首揭法律所定20日之異議
    期間，依前開之說明，其異議自屬不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
