【裁判字號】    99,簡,7203
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第4704號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，乙○○處有
期徒刑肆月，丙○○及甲○○各處有期徒刑貳月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機玖台、計算機伍台、監視器螢幕及鏡頭各壹個、標
示印章肆枚、標示標籤貳拾參張、簽注單柒拾壹張及空白簽注單
貳本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除沒收部分補充：「
    扣案之傳真機9 台、計算機5 台、監視器螢幕及鏡頭各1 個
    、標示印章4 枚、標示標籤23張、簽注單71張及空白簽注單
    2 本，為被告乙○○所有供其與共犯丙○○及甲○○供本件
    犯罪所用之物，業據其等供承在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○為本件賭博場所之經營者，而被告丙○○
    及甲○○係受僱於被告乙○○，情節自較輕於被告乙○○，
    及渠等共同經營地下六合彩簽賭站，敗壞社會善良風俗，助
    長社會投機風氣，應予非難；兼衡被告三人犯行期間長短、
    素行狀況、智識程度、所獲利益及造成之損害，及犯後均坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
