【裁判字號】    98,重訴,304
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還代償款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第304號
上  訴  人
            甲○○
            丙○○
上列當事人與被上訴人乙○○間因本院98年度重訴字第304 號返
還代償款等事件，提起上訴到院，經查：
一、上訴人丙○○上訴聲明第2 項為「被上訴人乙○○應支付上
    訴人丙○○新臺幣（下同）32,380,124元，及自起訴狀送達
    之日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。」，訴訟標的
    金額為參仟貳佰參拾捌萬零壹佰貳拾肆元，應徵第二審裁判
    費肆拾肆萬伍仟伍佰肆拾捌元。
二、另上訴人甲○○、丙○○上訴聲明第3 項為「被上訴人乙○
    ○應向上訴人償還捷特公司積欠第一銀行蘆洲分行之借款（
    本息及違約金）29,689,406元，及自98年2 月19日起至清償
    日止，按年息5 ％計算之利息，以解除上訴人甲○○、丙○
    ○已卸任董事長及董事之連帶保證責任。」，訴訟標的金額
    為貳仟玖佰陸拾捌萬玖仟肆佰零陸元，應徵第二審裁判費肆
    拾萬玖仟玖佰零捌元。
三、上訴人即被上訴人甲○○、丙○○未繳納上揭第二審裁判費
    ，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限應於收受本
    裁定送達後5 日內，如數向本院繳納，逾期未繳，即駁回其
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  邱靜琪
                                    法  官  吳金芳
右正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的金額之核定不服，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
