【裁判字號】    99,簡,7106
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第7106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17562 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一段應補充累犯前科
    ：「甲○○前於民國96年間，因侵占案件，經臺灣高雄地方
    法院以96年度易字第2142號判處有期徒刑3 月確定，甫於96
    年12月26日易科罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，被告以提供其金融帳戶之提款卡、密碼之構成要件以
    外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行，核被
    告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。再被告前有上開有期徒刑執畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，
    並與上開加重事由，依法先加後減之。爰審酌被告提供其所
    有之金融帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真
    正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，然未實際參與詐欺取
    財之犯行，責難性較小，兼衡其犯後態度、所造成之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
