【裁判字號】    99,聲,3896
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十九年度執聲字第二六二六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
柒拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經
    判決確定如附件一覽表所載（附件一覽表所示各該案件，其
    「宣告刑」部分，均應補充「如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日」），並有各該判決附卷可稽，應依刑法第五十
    三條、第五十一條第六款規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按，不能因犯罪
    之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法
    予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問
    題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有九十四年度台
    抗字第四十七號裁定、九十三年度台抗字第六二一號裁定可
    資參照，附此敘明。
三、經查：受刑人甲○○因犯贓物等罪，經本院先後判處如附件
    一覽表所示之刑（附表編號一所示之贓物案件已於民國九十
    九年四月十三日易科罰金執行完畢），均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
