【裁判字號】    98,簡,8497
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第6行關於「90年11月2日填具書狀補給
      登記申請書」之記載，應更正為「93年3 月24日填具書狀
      補給登記申請書」。
（二）犯罪事實欄第一段第8行關於「不慎於90年10月31日遺失
      」之記載，應更正為「不慎於93年1日1日遺失」。
（三）證據部分補充：「臺北縣板橋地政事務所99年7 月20日北
      縣板地登字第0990011889號函暨所附土地登記申請書、切
      結書各1份」。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正
    ，94年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行（下稱現行刑法，
    94年2 月2 日修正前之刑法簡稱修正前刑法）。現行刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。茲就本件新舊法比較結果敘述如下
    ：
（一）按現行刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年
      1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
      位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
      正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
      日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」；另現
      行刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰
      金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」。是修正後，本
      案所涉之刑法第216條之行使同法第214條使公務員登載不
      實事項於公文書罪之罰金刑最高額上限雖無變更，惟最低
      額下限則提高為新臺幣1千元，比較修正前、後之刑法，
      自以行為時關於科處罰金刑之法律較有利被告。
（二）又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為1 百倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標
      準，應以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日，惟修正後
      之刑法第41條則規定得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
      折算一日易科罰金，則修正後刑法第41條所規定之易科罰
      金折算金額較高，經比較結果，並未較有利於被告，則應
      適用修正前刑法第41條之規定，有利於被告。
（三）綜上，修正後之現行刑法規定並未較有利於被告，則本案
      應依刑法第2條第1項前段規定，適用被告行為時即修正前
      之刑法。
三、按刑法第214 條使公務員登載不實罪之成立，以明知為不實
    之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，且足以生
    損害於公眾或他人為要件。該罪之成立須一經他人之聲明或
    申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申請予
    以登載，而屬不實之事項者，始足構成（最高法院69年臺上
    732 號、73年臺上字第1710號判例意旨參照）。次按建物所
    有權狀，因滅失請求補給者，應敘明滅失原因，檢附有關證
    明文件，經地政機關公告30日，公告期滿無人就該滅失事實
    提出異議後補給之；申請建物所有權狀補給時，應由登記名
    義人敘明其滅失之原因，檢附切結書或其他有關證明文件，
    經登記機關公告30日，並通知登記名義人，公告期滿無人提
    出異議後，登記補給之，土地法第79第2 款及土地登記規則
    第155 條第1 項亦定有明文。準此，地政機關一經受理即應
    依當事人之申請將書狀「滅失」（含毀損、遺失）之事由，
    登載於職務上所掌管製作之公文書公告上對外發布，地政機
    關對於公告上所載土地所有權狀是否滅失之事實，並無實質
    審查之權限，僅有形式審核所應檢具之文件是否齊備之餘地
    。是核被告甲○○所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載
    不實文書罪。爰審酌被告以謊報所有權狀遺失申請補發之方
    式，重新申請補發所有權狀，因而損害地政事務所對於所有
    權狀管理正確性，犯後否認犯行，行為實非可取，惟念其無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告犯罪時
    間係於96年4 月24日之前，且核無中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條規定，於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑
    ，並就減得之刑，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第214 條，修正前刑法第41條
    第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
