【裁判字號】    99,聲,4190
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲字第4190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二七七六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之
    一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部
    分適用新法，一部分適用舊法（最高法院二十九年上字第九
    六四號判例意旨參照）。本件受刑人於裁判確定前犯如附表
    編號二所載之罪，係於民國九十五年七月一日前犯之，而被
    告行為後，刑法業經修正，並於九十四年二月二日經總統以
    華總一義字第○九四○○○一四九○一○號令公布，且自九
    十五年七月一日施行，而比較修正前後受刑人所應適用之法
    條：(一)修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法
    第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後
    法律已有變更，經比較修正前後刑法第五十一條第五款規定
    之結果，修正後之規定對行為人非較為有利，應依修正後刑
    法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之法律即修正前
    刑法第五十一條第五款，而定其應執行之刑。(二)修正前刑法
    第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    」，再依受刑人行為時即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條（現已刪除）規定，將原定數額提高為一百倍折算一日，
    故受刑人行為時之易科罰金折算標準，係以銀元一百元以上
    三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百
    元以上九百元以下折算一日。而修正後刑法第四十一條第一
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，是依
    修正後刑法第四十一條規定，其最低之易科罰金折算標準為
    新臺幣一千元，比較新、舊法適用之結果，自以修正前之刑
    法第四十一條規定較有利於受刑人。
三、查受刑人甲○○因於九十四年及九十六年間，犯詐欺等罪，
    先後經本院判處有期徒刑四月；三月，均已確定在案（除附
    表編號一之犯罪日期誤載為九十九年十一月二日、三日，應
    分別更正為九十六年十一月二日、三日外），此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院九十九年度簡字第四四三七、三
    六○一號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所
    犯如附表所示各罪定其應執行之刑，本院審核該數罪俱係在
    首先確定之科刑判決確定前所犯，又無重覆裁定之虞，且上
    開案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
