【裁判字號】    99,訴,2284
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2284號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1559
7 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽之陳述，累犯，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例、偽造文書、詐欺等案件
    ，經本院分別判處罪刑，再以九十六年度聲減字第二二五八
    號裁定減刑，並分別定應執行刑為有期徒刑十一月、四月確
    定在案，前述各罪接續執行，於民國九十六年九月二十二日
    縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，其與配偶甲○○（業經
    本院另案判決確定）均明知陳淑芬（其涉嫌收受贓物部分，
    亦經本院另案判決確定）所持有之朱玉蓉國民身分證、健保
    卡、身心障礙手冊各一張，係來路不明之贓物，基仍於收受
    贓物之犯意聯絡，於九十八年四月間某日，推由甲○○前往
    臺北縣林口鄉○○○路○段二六九號「燦坤３Ｃ」門市前，
    收受陳淑美交付之上開證件，再攜回臺北縣林口鄉○○○路
    ○段八號六樓之一之租屋處，交由乙○○保管。嗣於九十八
    年十月五日下午四時許，乙○○因另涉嫌毒品案件經警前往
    上址查緝，警方徵得乙○○之同意執行搜索，始循線查悉上
    情。
二、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十六年度簡字第六四五三
    號判決判處有期徒刑三月確定，於九十七年一月十八日易科
    罰金執行完畢。詎猶不知悔改，其明知臺北縣林口鄉○○路
    ○段八號六樓之一租屋處，乃乙○○持其自己所變造之「黃
    妤蓁」國民身分證，冒用黃妤蓁名義而與房東劉喬峰所簽訂
    （乙○○所涉犯之收受贓物、違反戶籍法及行使偽造私文書
    等犯行，業經本院另案判決確定），竟意圖為乙○○頂罪，
    並基於偽證之犯意，於九十八年十二月二十三日在臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官就乙○○涉犯上開行使偽造私文書等
    案件訊問時，供前具結，證稱：黃妤蓁之國民身分證係伊變
    造，亦係伊持以冒用黃妤蓁名義與劉喬峰簽訂租賃契約云云
    ，就案情有重要關係事項為虛偽之陳述，而頂替乙○○犯罪
    。嗣臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第二
    七八０二號對甲○○提起公訴，由本院以九十九年度訴字第
    三六一號刑事案件審理時，甲○○始自白前揭證詞均係虛偽
    陳述。
三、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動簽分偵辦。本院於
    準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實均為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官就被告甲○○部分獨任進行簡式
    審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於本院九十九年度
    訴字第三六一號刑事案件及本案偵查、準備程序、審理時均
    自白不諱，並經證人朱玉蓉、劉喬峰、陳淑芬分別於偵查及
    本院九十六年度訴字第三六一號刑事案件中證述明確，並有
    贓物認領保管單一紙、變造之「黃妤蓁」國民身分證影本、
    房屋契約書影本一件、臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度
    偵字第二七八０二號偵查卷九十八年十二月二十三日訊問筆
    錄、證人結文影本各一件附卷可稽，足認被告乙○○、甲○
    ○之自白均與事實相符。從而本案事證明確，被告犯行堪予
    認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。被告乙○○就此部分犯罪事實，與業經判決確定之
    甲○○有犯意聯絡及行為分擔，屬共同正犯。被告乙○○前
    因違反毒品危害防制條例、偽造文書、詐欺等案件，經本院
    分別判處罪刑，再以九十六年度聲減字第二二五八號裁定減
    刑，並分別定應執行刑為有期徒刑十一月、四月確定在案，
    前述各罪接續執行，於九十六年九月二十二日縮短刑期執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十四條第二項之頂替
    罪，以及同法第一百六十八條之偽證罪。被告甲○○以一行
    為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條規定，從一重之偽證罪處斷。再者，被告甲○○前因竊盜
    案件，經本院以九十六年度簡字第六四五三號判決判處有期
    徒刑三月確定，於九十七年一月十八日易科罰金執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。又其於所虛偽陳述之案件裁判
    確定前自白，應依刑法第一百七十二條之規定減輕其刑，並
    依法先加後減。
  (三)爰審酌被告二人均素行非端，惟皆已坦承犯行，暨其等犯罪
    之動機、目的、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並就被告乙○○之宣告刑部分，諭知易科罰金之折算
    標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第一百六十四條第二項
、第一百六十八條、第一百七十二條、第三百四十九條第一項、
第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
施行法第一條之一，判決如主文。
本案由檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百六十四條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役或
科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
