【裁判字號】    99,訴,1126
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1126號
原      告  大豐裝訂股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  曾冠棋律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款等事件，經本院於民國99年8月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾柒萬貳仟陸佰柒拾元，及自民國
九十九年五月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣捌拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告前以償還他人負債為由，陸續向原告
    借款新台幣（下同）255萬元，嗣僅清償43萬7,500元，尚欠
    211萬2,500元未還；(二)被告於民國98年5月1日向原告購買自
    動收縮機乙組及收縮膜乙批，買賣價金分別為75萬元、3萬
    170元，詎被告取得買賣標的物後，竟分文不付，經原告提
    出刑事詐欺告訴，始於99年3月31日將已使用近一年之機組
    退還原告，而解除該部分買賣契約，惟被告使用原告所交付
    之自動收縮機乙組，依約仍應支付每月3萬元，自98年6月5
    日起至99年3月31日止，共10個月計30萬元，另相關應付之
    運費1萬元及拆裝鐵件工程費2萬元為必要支出，亦應由被告
    負擔賠償責任，連同收縮膜價金3萬170元，被告合計應給付
    原告36萬170元；爰依消費借貸及債務不履行之法律關係提
    起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保
    請准宣告假執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳
    述
四、原告主張之上開事實，業據提出轉帳傳票、支出證明單、存
    摺、支票、買賣契約書、收縮膜明細、運費及拆裝鐵件工程
    費發票為證，且為被告所不爭執，自堪信為實。
五、從而，原告依消費借貸及債務不履行之法律關係，請求被告
    給付247萬2,670元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年5月30
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，
    應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相當
    擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
