【裁判字號】    99,易,2431
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第12425 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月1
    日15時10分許，駕駛車號HW-3411 號自用小客車，行經臺北
    縣中和市○○路與員山路口時，因未禮讓行人，險撞及在斑
    馬線上行走之告訴人乙○○及其子，乙○○因而心生不滿，
    以腳踹被告上開自小客車右後車門（然未造成凹陷，乙○○
    所涉毀損罪嫌部分，另為不起訴處分），被告見狀後，竟基
    於傷害他人身體之犯意，下車徒手毆打乙○○頭部，致乙○
    ○受有頭部外傷併頭皮下血腫之傷害，因認被告涉刑法第27
    7 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，則依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。惟本件告訴人已於99年8 月25
    日具狀撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1 份可稽，揆諸前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                       刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                       書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
