【裁判字號】    99,聲,3960
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告林秉鋒違反毒品危害防制條例案件（九十九年
度戒毒偵字第一三三號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十九年度聲沒字第六五五號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘凈重零點柒陸玖公克）
，沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告林秉鋒違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十九年度戒毒偵字第
    一三三號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之白色透明結
    晶及結晶塊一袋（驗餘凈重○．三七六九公克），經鑑驗結
    果含有第二級毒品甲基安非他命成分，屬毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段所規定之違禁物，有交通部民用航空局
    航空醫務中心民國九十八年二月十八日出具之毒品鑑定書一
    紙附卷供參，自應聲請法院裁定沒收並銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告林秉鋒前於九十八年一月二十一日下午二時許，
    在臺北縣五股鄉○○路五十六號某網路咖啡店內，施用第二
    級毒品甲基安非他命之行為，業經本院以九十八年度毒聲字
    第四一五號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以九十八年度毒聲字第一○九九號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經強制戒治逾六個月，認無繼
    續強制戒治之必要而於九十九年四月十九日出所，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十九年五月六日以九十九年度
    戒毒偵字第一三三號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分
    書一份附卷可按；被告為警查獲時扣案之白色透明結晶及結
    晶塊一袋，驗餘凈重○．三七六九公克，經檢出甲基安非他
    命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十八年二月十
    八日航藥鑑字第○九八○七二○號毒品鑑定書一紙（見九十
    九年度聲沒字第六五五號卷第三頁）附卷可考，扣案之物為
    第二級毒品甲基安非他命應堪認定，依毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款及第十一條第二項之規定，甲基安非他命
    屬第二級毒品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法
    條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨
    ，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
