【裁判字號】    99,再易,12
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度再易字第12號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告對於民國99年3 月31 日
本院99年度再易字第2 號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法
    第500條第1項、第2項定有明文。又民事訴訟法第496條第1
    項第1款所謂適用法規顯有錯誤，係指確定判決違背法規或
    現存判例解釋者而言，故當事人自收受判決正本之送達時，
    對於判決理由，有無適用法規顯有錯誤之情形，即可知悉。
    至於當事人本人對於法規之瞭解程度如何，當不能影響同法
    第500 第1 項、第2 項關於30日不變期間之起算，有最高法
    院71年台再字第210 號判例可資參照。次按再審之訴不合法
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第502 條第1 項規定
    甚明。
二、本件再審原告係以本院99年度再易字第2 號確定判決（下稱
    原判決）違背法令為由，於民國99年6 月17日向最高法院提
    出聲請再審書狀，對原判決提起再審，經最高法院於99年6
    月28日以台民乙字第0990000093號函將該聲請再審狀函送本
    院辦理，經本院於99年6 月29日收受，有上開函文及其上本
    院收狀戳可稽，是本件再審之訴繫屬本院日期，應為該聲請
    再審書狀到達本院之日即99年6 月29日（最高法院21年度上
    字第1045號判例要旨、18年上字第204 號判例要旨參照）。
    而查：原判決為不得上訴之判決，故自宣示時即99年3 月31
    日即告確定。又原判決係於99年4 月9 日寄存送達再審原告
    ，有送達證書附於本院99年度再易字第2 號民事卷內可稽，
    經10日即99年4 月19日生送達效力。是再審原告以原判決違
    背法令為由提起本件再審，揆諸前開判例說明，其再審之30
    日不變期間，應自原判決送達生效時之99年4 月19日起算，
    再加上2 日在途期間後，再審原告應於99年5 月21日前提起
    再審之訴始為適法。然再審原告遲至99年6 月29日始提起本
    件再審之訴，顯逾再審之不變期間，於法不合。至再審原告
    前對本院97年度簡上字第216 號確定判決提出再審之訴時（
    即本院99年度再易字第2 號），雖並聲請指定管轄，此部分
    嗣經台灣高等法院於99年4 月30日以99年度聲字第117 號裁
    定駁回其指定管轄之聲請，原判決則於99年3 月31日即先行
    判決駁回再審原告再審之訴，業經本院調閱上開卷宗。再審
    原告因而認：原判決涉倒填日期99年3 月31日駁回其再審之
    訴，係違背法令即民事訴訟法第28條規定云云。然原判決早
    於99年4 月9 日寄存送達再審原告，同年月19日生送達效力
    ，已如前述。是再審原告於收受原判決正本之送達時，即已
    知其另有指定管轄之聲請尚待上級法院裁定，故其再審不變
    期間，仍應自原判決送達生效之99年4 月19日起算，併此敘
    明。
三、綜上所述，本件再審原告所提再審之訴，既已顯逾30日之法
    定不變期間，諸前揭說明，其訴即屬不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之訴不合法，依民事訴訟法第502 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃信滿
                                      法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
