【裁判字號】    99,易緝,95
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易緝字第95號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙  ○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（91年度偵緝字第821
號），本院判決如下：
    主  文
丙○被訴恐嚇部分免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○與告訴人乙○○原係男女朋友關係
    ，2 人分手後，被告仍心有不滿，雙方乃於民國91年4 月8
    日晚間7 時30分許，相約在臺北縣永和市○○路○ 段125 號
    3 樓「舒心饌茶館」見面；嗣雙方見面後，被告因不滿告訴
    人乙○○之態度，竟基於恐嚇之犯意，向告訴人乙○○、被
    害人即陪同到場之告訴人乙○○胞弟甲○○恫稱：「要把乙
    ○○帶走，或把乙○○與甲○○一起帶走，否則就要開槍！
    」等語，以此加害生命、身體之事恐嚇告訴人乙○○、被害
    人甲○○2 人，致告訴人乙○○、被害人甲○○2 人均因而
    心生畏懼，致生危害於渠2 人之安全；因認被告涉犯刑法第
    305 條之恐嚇致生危害於安全罪嫌（被告其餘被訴傷害、強
    制等犯行，由本院另行審結）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分
    別定有明文。又本件被告丙○行為後，94年2 月2 日修正公
    布之刑法部分修正條文，業於95年7 月1 日施行；修正後刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，上揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文
    之規定，為「從舊從輕」之比較。次按修正前刑法第80條第
    1 項第3 款原規定：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅
    ：三、1 年以上3 年未滿有期徒刑者，5 年」，修正後刑法
    第80條第1 項第3 款則規定：「追訴權，因下列期間內未起
    訴而消滅：三、犯最重本刑為1 年以上3 年未滿有期徒刑之
    罪者，10年」，比較新舊法之結果，修正後之規定並未較有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項規定，本件自應適用被告行
    為時即修正前之刑法規定，此合先敘明。
三、本件公訴意旨認被告於91年4 月8 日涉犯刑法第305 條之恐
    嚇致生危害於安全罪，其法定本刑為2 年以下有期徒刑、拘
    役或（銀元）300 元以下罰金，依前揭修正前刑法第80條第
    1 項第3 款之規定，其追訴權時效期間為5 年；又本件被告
    於本院審理時逃匿，經本院於91年12月13日發布通緝（嗣於
    98年2 月6 日始行緝獲），致審判之程序不能繼續，依修正
    前刑法第83條第1 項、第3 項規定，並參照司法院29年院字
    第1963號解釋，本件追訴權之時效期間，應加計因通緝而停
    止之期間，共計為6 年3 月。
四、經查，本件被告涉犯上開恐嚇之犯罪行為，經公訴人於91年
    5 月31日因臺北縣警察局永和分局之移送而開始偵查，迄91
    年12月13日本院發布通緝，此段期間依司法院大法官會議釋
    字第138 號解釋意旨，其追訴權既無不行使之情形，自不生
    時效進行之問題；從而，本件被告所涉恐嚇犯行之追訴權時
    效，自其行為時（即犯罪成立時）之91年4 月8 日起算，經
    前開追訴權時效期間之6 年3 月，加計前述不生時效進行問
    題之期間6 月又14日，已於98年1 月21日完成（斯時被告尚
    未經緝獲）；揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
