【裁判字號】    99,易,2235
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2235號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1804
0 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國99年6 月8 日下午1 時15分許，在甲○○所開
    設位於臺北縣三重市○○路○ 段68號之飲料店前，對於甲○
    ○曾多次舉報其違規停車，因而心生不滿，竟基於傷害他人
    身體及毀損之犯意，持甲○○所有放置於上址騎樓之椅子，
    揮打甲○○之背部，致甲○○受有左肩、右手挫傷等傷害，
    以及造成上開椅子嚴重扭曲變形而致令不使堪用，足以生損
    害於甲○○。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即告訴人甲○○於警詢及偵查中證述之情節相符，並有告
    訴人之傷勢照片1 張、臺北縣立醫院99年6 月8 日北縣醫診
    字第9906501 號甲種驗傷診斷書1 紙、監視器翻拍照片10張
    、椅子毀損照片1 張在卷可憑（見99年度偵字第18040 號卷
    第24至30頁），足認被告之自白核與事實相符，自可採為認
    定事實之依據，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第354 條
    之毀損罪。被告係以同一毆打行為造成告訴人上開傷害並致
    告訴人所有之椅子不堪使用，而同時觸犯上開2 罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之傷害罪處斷。爰
    審酌被告僅因細故，不思以正當、理性溝通之方式解決紛爭
    ，遽以暴力相加，所為實非可取，兼衡被告之素行、智識程
    度、告訴人所受之傷勢及其犯罪後坦認犯行，惟迄今尚未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
