【裁判字號】    99,交簡,4401
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4401號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
18號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依
簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○無駕駛執照，仍於民國98年9 月1 日7 時45分許，騎
    乘車牌號碼DLB ─629 號輕型機車，沿臺北縣板橋市○○路
    由東往西方向行駛，行經臺北縣板橋市○○路91巷口而欲左
    轉進入重慶路91巷時，本應注意左轉彎車應讓對向直行車先
    行，而依當時情形並無不能注意之情形，竟疏未注意而貿然
    左轉，適有甲○○騎乘車牌號碼QW7 ─107 號輕型機車，沿
    板橋市○○路由西往東方向直行至重慶路91巷口，亦未注意
    車前狀況，2 車因而發生碰撞，致甲○○所騎乘之車牌號碼
    QW7 ─107 號輕型機車再追撞前方正停等紅燈、由李裕雄所
    駕駛車牌號碼8752─VE號自用小客車之車尾，致甲○○所騎
    乘之車牌號碼QW7 ─107 號輕型機車受損（另由檢察官為不
    起訴處分），並受有左肩、左腰、右膝、右小腿、右踝挫傷
    及左肩、右腳第3 腳趾、右膝、右踝擦傷等傷害。乙○○肇
    事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關及公務員尚不知究
    係何人犯罪前，即向前來現場處理道路交通事故之警員坦承
    為肇事者而自首，嗣並接受裁判。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時自白不諱，亦
    據證人即告訴人甲○○於警詢時指訴綦詳、於偵查中結證明
    確，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告(一)、
    (二)、亞東紀念醫院98年9 月1 日診字第0980047741號診斷證
    明書各1 紙及臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣
    鑑字第990085號鑑定意見書1 份在卷可稽。按汽車行駛至交
    岔路口時，其行進、轉彎，轉彎車應讓直行車先行，道路交
    通安全規則第102 條第1 項第7 款定有明文，此為汽車（含
    機車）駕駛人所應盡之注意義務，被告騎乘機車上路，自不
    得諉為不知。復依當時之情形，現場天候晴、有日間自然光
    線、視距良好、道路鋪裝水泥、乾燥無缺陷、亦無障礙物，
    有道路交通事故調查報告表(一)1 紙及道路交通事故照片22張
    在卷可考（見98年度偵字第31093 號偵查卷宗偵查卷宗第17
    頁、第26至36頁），堪認並無不能注意之情事。被告竟疏未
    禮讓直行車先行，貿然於停等車陣中左轉，而與告訴人所駕
    駛之機車發生碰撞，被告之行為自有過失。而本件道路交通
    事故經送臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定後亦
    認：「一、乙○○無照駕駛輕型機車，由停等車陣中左轉彎
    未讓對向直行車先行，為肇事主因。二、甲○○駕駛輕型機
    車，未注意車前狀況，為肇事次因。三、李裕雄駕駛自小客
    貨車，無肇事因素。」等語，有上開鑑定意見書1 份附卷足
    參（見99年度調偵字第18號偵查卷宗偵查卷宗第15至17頁）
    ，益證被告確有過失。又告訴人因本件道路交通事故受有左
    肩、左腰、右膝、右小腿、右踝挫傷及左肩、右腳第3 腳趾
    、右膝、右踝擦傷等傷害，亦有亞東紀念醫院98年9 月1 日
    診字第0980047741號診斷證明書1 紙在卷可稽（見98年度偵
    字第31093 號偵查卷宗第23頁），足認被告之過失行為與告
    訴人之傷害間具有相當因果關係無訛。至告訴人未注意車前
    狀況，就本件道路交通事故之發生，固同為肇事原因，此觀
    上開鑑定意見書即明，惟刑事責任之認定，並不因告訴人與
    有過失，而免除被告之過失責任，告訴人與有過失之情節輕
    重，僅係酌定雙方民事損害賠償責任之依據，並不影響被告
    刑事責任之成立與否，併此敘明。綜上所述，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    查被告於本件事故發生時未領有駕駛執照乙節，此有交通部
    公路總局臺北區監理所板橋監理站99年7 月20日北監板二字
    第0990002814號函及所附資料1 份、臺北縣政府警察局98年
    9 月1 日北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本1 紙在卷足憑（見本院卷宗第26至28頁、
    98年度偵字第31093 號偵查卷宗第37頁），足見被告無駕駛
    執照駕車，因而致告訴人受傷，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項規定加重其刑。又被告肇事後留在現場，於有
    偵查犯罪職權之機關及公務員尚不知究係何人犯罪前，即向
    前來現場處理之警員坦承為肇事者，有臺北縣政府警察局板
    橋分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙附卷可參（
    見98年度偵字第31093 號偵查卷宗第21頁），嗣並接受裁判
    ，合乎自首之要件，衡酌其犯罪情節，爰依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告駕駛輕型
    機車行駛至交岔路口時轉彎，未禮讓直行車先行，致告訴人
    受傷，兼衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、雙方過失程度、坦
    承犯行惟迄未與告訴人達成和解以取得諒解之犯罪後態度等
    一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、末按，第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告
    自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有
    明文。查本件被告業於本院準備程序時自白犯罪，且依其他
    現存之證據，已足認定其犯罪，本院徵詢檢察官及被告之意
    見後，認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
；致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金；致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
