【裁判字號】    99,簡,7386
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7386號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4053號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、甲○○前曾於民國95年間因施用第2 級毒品案件，經依臺灣
    士林地方法院（下稱士林地方法院）以96年度毒聲字第28號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，乃由士林
    地方法院以96年度毒聲字第370 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，其後於97年5 月19日停止戒治而釋放出所，並由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第61號為不
    起訴處分；復於96年間因持有第2 級毒品案件，經士林地方
    法院以96年度訴字第145 號判處有期徒刑2 年，並由臺灣高
    等法院96年度上訴字第2794號駁回上訴而確定，嗣再經臺灣
    高等法院以96年度聲減字第4846號裁定減為有期徒刑1 年確
    定，甫於98年8 月22日執行完畢，詎其猶不知悔改，且仍未
    戒除毒癮，竟基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年5 月5 日上午某時，在臺北縣土城市○○街2 號10樓，
    施用毒品甲基安非他命1 次，嗣於隔日16時30分許，為警在
    臺北縣永和市○○路236 巷1 弄口查獲，並扣得其持有毒品
    海洛因1 包（淨重0.059 公克，驗餘淨重0.057 公克，所涉
    非法持有第1 級毒品部分，另由檢察官簽分偵辦），此間經
    警方採尿送驗之結果，呈毒品安非他命類陽性反應，始循線
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中自白不諱，並有臺
    灣檢驗科技股份有限公司99年5 月26日UL/2010/50328 號濫
    用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局永和分局毒品案被移送
    者姓名及代碼對照表各1 份附卷可稽，足認被告自白要與事
    實相符；再者，被告有事實欄所示之施用毒品前科，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告前經強制
    戒治執行完畢釋放後之5 年內，再犯本件施用甲基安非他命
    之罪，其事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。又其施用前後持有第2 級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為施用第2 級毒品甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。另查：被告於96年間因持有第2 級毒品案
    件，經士林地方法院以96年度訴字第145 號判處有期徒刑2
    年，並由臺灣高等法院96年度上訴字第2794號駁回上訴而確
    定，嗣再經臺灣高等法院以96年度聲減字第4846號裁定減為
    有期徒刑1 年確定，甫於98年8 月22日執行完畢一節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品之前科，並
    先後歷經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療程，始終未能戒除
    毒品之誘惑，且其正值成年，尚有謀生能力，竟不思努力工
    作，尋求正常生活，一再沾染施用毒品之惡習，戕害身心不
    淺，並衡諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
