【裁判字號】    99,聲,4041
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（99年度執聲字第2671號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決
    確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示；各罪所宣告之有期徒刑如易科罰
    金，均以新臺幣1,000 元折算1 日），均已分別確定在案（
    其中如附表編號1 、2 所示之刑，前經本院以98年度易字第
    2843號判決定其應執行有期徒刑10月，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日確定；如附表編號3 、4 所示之刑，前
    經本院以99年度易字第1226號判決定其應執行有期徒刑9 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及各該判決書附卷可按。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
