【裁判字號】    99,訴緝,120
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度訴緝字第120號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4297號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點參伍肆肆公克），沒收銷燬之。又施用
第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參伍肆肆公克），沒收銷燬
之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    10月7 日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於94年10月7 日以94年度毒偵字第310 號為不起訴處
    分確定。又於97年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    於97年10月28日以97年度審訴字第2226號各判處有期徒刑6
    月、3 月，應執行有期徒刑8 月，緩刑3 年確定。詎其仍不
    知悔改，又基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年6 月
    11日某時，在桃園縣八德市○○街56巷5 弄12號居所，以將
    海洛因摻入香菸內，再以火點燃之方式，施用第1 級毒品海
    洛因乙次。另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於
    同日某時許，在上址居所，以將甲基安非他命放入吸食器內
    ，再以火燒烤之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命乙次。
    嗣於98年6 月11日20時50分許，在上址為警查獲，並扣得第
    1 級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.3544公克），經警採集其
    尿液檢體送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。經查被告之住居所及犯
    罪地雖並未在本院轄區，惟本案於98年7 月7 月22日起訴繫
    屬本院時，被告羈押於臺灣臺北看守所，故本案本院有管轄
    權，核先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不諱（見
    臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第4297號偵查卷第43
    頁反面、本院99年8 月30日簡式審判筆錄），並有第1 級毒
    品海洛因1 包（驗餘淨重0.3544公克）扣案可資佐證（見上
    開偵查卷第27頁）。而被告為警查獲後所採集之尿液經送檢
    驗結果確呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可憑（見上
    開偵查卷第50頁）。又上開扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.
    3544公克），經送檢驗結果確檢出海洛因成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙在卷可憑（見上開偵
    查卷第49頁），足徵被告之任意性自白與事實相符。又被告
    有前揭觀察、勒戒及論罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑。是以，本件事證明確，被告
    施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命之犯行均
    堪認定，應予依法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告
    持有第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命，既意在
    供己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，顯係另行起
    意，應予分論併罰。爰審酌被告素行不佳，多次漠視法令之
    禁制，恣意濫用毒品，戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人
    尚無明顯重大危害，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆
    。
四、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.3544公克），屬第1 級毒品
    （其內毒品與外袋無法析離完盡，應概認屬查獲之毒品），
    不問屬何人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定併予宣告沒收銷燬之。
五、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條、第18條第1 項前段，刑法第
11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
