【裁判字號】    99,聲,4119
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4119號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因更定執行刑事件，以臺灣板橋地方法院檢
察署檢察官99年度執更丁字第1636號執行指揮為不當，向本院聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官（
    以下簡稱該署檢察官）所核發之99年度執更丁字第1636號執
    行指揮書之記載，其刑期欄載記應執行有期徒刑1 年5 月，
    復於備註欄記載其中徒刑3 月及6 月已執畢應予扣除。準此
    其中9 月徒刑業已執畢，依法須在刑期欄續行記載，從而將
    扣除後之殘餘刑期加以說明「尚應執行8 月徒刑」始為合法
    ，惟該署檢察官以宣告刑為應執行刑，造成異議人在監累進
    處遇需以宣告刑為準，顯然有損受刑人法益，甚且一罪二罰
    之嫌，因而對此不當執行聲明異議，請求依法換發執行指揮
    書，就刑期欄之錯誤予以修正云云。
二、按行刑累進處遇條例施行細則第15條第1 項規定：「對有二
    以上刑期之受刑人，應本分別執行合併計算之原則，由指揮
    執行之檢察官於執行指揮書上註明合併計算之刑期，以定其
    責任分數。」依該規定，有二以上刑期之受刑人，其刑期既
    合併計算，以定其責任分數，最高法院98年度台上字第2444
    號判決意旨可參。
三、經查，本件聲請人因多次違反毒品危害防制條例案件，分別
    經本院98年度簡字第5792號簡易判決、臺灣高等法院98年上
    訴字第1937號判決、98年度上訴字第5122號判決判處有期徒
    刑3 月、6 月、7 月、4 月確定，上揭4 罪並經本院以99年
    度聲字第1820號裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定，而由該
    署檢察官核發99年度執更丁字第1636號執行指揮書，執行該
    有期徒刑1 年5 月，並載明聲請人之刑期起算日期為99年3
    月23日，扣除已執行完畢之徒刑3 月及6 月，執行期滿日期
    為99年11月22日，以上各情，有上開執行指揮書、各該裁判
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。是以，該署檢察官
    確已將執行完畢之共計有期徒刑9 月部分予以扣除，僅執行
    殘餘刑期8 月（即自99年3 月23日起至99年11月22日止）無
    誤，故上開執行指揮書之刑期欄記載應執行有期徒刑1 年5
    月，並於備註欄載明應予扣除之徒刑，於法並無違誤。況且
    ，依行刑累進處遇條例第10條規定：調查完竣後，關於受刑
    人應否適用累進處遇，由典獄長迅予決定，其適用累進處遇
    者，應將旨趣告知本人，不適宜於累進處遇者，應報告監務
    委員會議。因此，有關行刑累進處遇，係屬監所職權，並非
    檢察官之指揮執行，是以，聲請人以上開指揮書刑期欄記載
    應執行刑，而未說明「尚應執行8 月徒刑」，會造成其在監
    累進處遇需以宣告刑為準云云，顯係對行刑累進處遇條例之
    相關規定有所誤解。從而，本件執行指揮書並無違誤可言，
    異議人認指揮不當，為無理由，本院自應裁定駁回其聲明，
    以資適法。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
