【裁判字號】    99,補,2086
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2086號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間返還房屋等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。經查，本件原告係請求返還房屋及給付租金，屬因財產權
關係而涉訟，因原告未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
法核定訴訟標的價額，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補正「臺北縣土城市○○路
○ 段46巷13號後段」房屋最新市場買賣交易價值證明，例如：不
動產鑑定價格報告書、房屋仲介行情證明等，及該屋99年度之課
稅現值，與不動產登記謄本，逾期未補正，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                                書記官  陳宥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
