【裁判字號】    99,聲減,91
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第91號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑（99年度聲減字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑捌月。又所犯
如附表編號二所示之罪，減為有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示之日期犯如附表
    所示之罪，經本院判處如附表所示之刑確定在案，經查其所
    犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯如
    附表所列之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定相符，爰依同條例第8 條第1 項、第10條第2
    項規定，聲請裁定減刑並定其應執行之刑等語。
二、按依中華民國96年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最
    後審理事實之法院裁定之，該條例第8 條第1 項定有明文。
    復按刑法第79條之1 第1 項規定：「2 以上徒刑併執行者，
    第77條所定最低應執行之期間，合併計算之。」同條第3 項
    規定：「依第1 項規定合併計算執行期間而假釋者，前條第
    1 項規定之期間，亦合併計算之。」則在併合執行之情形，
    經許其假釋出獄者，其報請許可假釋所須最低應執行之期間
    ，既合併計算；且假釋期間（即殘刑期間），亦合併計算之
    ，其期間即無從區分。從而，不論假釋出獄前所執行之期間
    是否已逾其中任一罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無被撤銷
    ，在假釋期間內，均應認為尚未執行完畢（最高法院88年第
    4 次刑庭會議決議意旨參照）。次按裁判確定前犯數罪者，
    併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規
    定，定其應執行之刑，刑法第50條、第53條分別定有明文。
    再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。本件受刑人行為後，刑法第51條第5
    款關於數罪併罰方法之規定業於94年2 月2 日經修正公布，
    並自95年7 月1 日起生效施行。修正前刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」嗣修正為：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較新、舊法
    之結果，修正後之規定並未較有利於受刑人，是依刑法第2
    條第1 項前段規定，應依修正前刑法第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑。
三、查本件受刑人(一)於93年間因犯如附表編號1 、2 所示之罪，
    經本院判處如附表所載之刑，並合併定其應執行刑有期徒刑
    1 年8 月確定，(二)另於94年間因詐欺案件，經臺灣臺南地方
    法院以94年度簡字第3012號判處有期徒刑4 月確定，(三)又於
    95年間因搶奪案件，經同院以95年度訴字第93號判處有期徒
    刑2 年6 月確定，嗣經同院以96年度聲減字第1666號就第(二)
    案所處徒刑裁定減刑後，與第(三)案所處徒刑合併定應執行刑
    有期徒刑2 年7 月確定，且與第(一)案所處徒刑接續執行，於
    97年7 月17日縮短刑期假釋出監，惟假釋遭撤銷，尚須入監
    執行殘刑等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷
    可稽。則被告所犯如附表編號1 、2 所示之罪，雖與前述第
    (二)、(三)案之刑期接續執行，惟依上開說明，不論其假釋出獄
    前所執行之期間是否已逾如附表編號1 、2 所示刑期，其假
    釋既遭撤銷而應再入監執行殘刑，其所犯如附表1 、2 所示
    之罪，自不能認為已執行完畢。茲檢察官以受刑人所犯如附
    表編號1 、2 所示之罪，犯罪時間均在96年4 月24日以前，
    核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相
    符，聲請裁定減刑並定其應執行刑，經核尚無不合，應予准
    許，爰裁定減刑及定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
