【裁判字號】    99,聲,4066
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4066號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2697號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均已分別確
    定在案，此固有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書
    附卷可按；惟查，受刑人所犯如附表所示各罪所宣告之刑，
    前業經聲請人向本院聲請裁定定其應執行刑（99年度執聲字
    第2636號），並由本院於民國99年8 月20日以99年度聲字第
    3897號裁定定其應執行有期徒刑1 年4 月在案，此亦有上開
    刑事裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。本件
    聲請人就受刑人所犯、業經本院另案裁定定其應執行刑之如
    附表所示各罪之宣告刑，重複向本院聲請裁定定其應執行刑
    ，自有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
