【裁判字號】    99,家聲,288
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第288號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「許」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、
    父母離婚者。二、父母之一方或雙方死亡者。三、父母之一
    方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方顯有未盡保護
    或教養義務之情事者。民法第1059條第5 項有明文規定。按
    姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識
    性，與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚具有家族制度之
    表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足
    認變更子女之姓氏對其有利時，父母之一方或子女自得請求
    法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國86年9月30日出生，聲請
    人父親朱鎰良於91年3 月22日即死亡，聲請人自幼均由母親
    乙○○獨力扶養長大，聲請人與父親家族親友均無來往，為
    此，爰依法聲請變更聲請人姓氏從母姓「許」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人到庭陳述：「
    （問：你今年幾歲？）我今年12歲」、「（問：你對爸爸有
    印象嗎？）有一點點。爸爸是在我4 歲的時候過世的」、「
    （問：這些年都是誰在扶養你的？）都是媽媽」、「（問：
    爸爸那邊的親友有無跟你聯絡？）沒有」、「（問：你是否
    有意願要把甲○○改成許珮瑄嗎？）我願意」，並提出戶籍
    謄本、除戶戶籍謄本各1 件為憑，復據聲請人之法定代理人
    乙○○到庭陳稱：「小孩子的父親過世很多年了，而且與爸
    爸那邊的親友都沒有聯絡了，這幾年都是我在扶養小孩，父
    親那邊的親友都不曾關心過小孩，當初小孩父親過世以後，
    也約定好小孩子由我來扶養，雙方的關係就中斷了，所以現
    在也完全不知道他們住那裡」等語，堪信聲請人之主張為真
    實。本院審酌上情，考量聲請人之父親於聲請人4歲時即已
    死亡，聲請人自幼均由母親獨力扶養照顧，聲請人與其父親
    家族親友亦均無來往，可認聲請人變更姓氏從母姓對聲請人
    較為有利，是聲請人本件請求，經核並無不合，依法應予准
    許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
