【裁判字號】    99,撤緩,219
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告（99年度執聲字第2704號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受逾6 月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告；又受緩刑之
    宣告，有違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔即「向被害
    人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償」情節重大者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款、第75條之1 第
    1 項第4 款分別定有明文。經查，聲請人以受刑人甲○○○
    前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以98年度易字第1049號
    判決判處有期徒刑4 月，拘役80日，緩刑2 年，並應分期給
    付被害人王嘉寧合計新臺幣18萬元之賠償，於民國98年7 月
    28日確定，惟其於緩刑期內之99年1 至3 月間，另故意犯竊
    盜案件，經臺灣士林地方法院以99年度易字第165 號判決分
    別判處有期徒刑5 月、5 月、3 月、8 月，應執行有期徒刑
    1 年8 月，於99年7 月13日確定，亦未依前述判決所定負擔
    賠償被害人王嘉寧，合於首揭撤銷緩刑宣告之要件為由，聲
    請將受刑人之緩刑宣告撤銷。經核卷附各該案件之判決書、
    受刑人前案紀錄表及臺灣臺北地方法院檢察署公務電話紀錄
    表，受刑人確於緩刑期內受逾6 月有期徒刑之宣告確定，且
    未依自己允諾之分期付款條件，給付被害人王嘉寧任何賠償
    ，違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收預期效果，有執行刑罰必要。是聲請人於後
    案判決確定後6 個月以內，向受刑人所在地之管轄法院即本
    院為本件聲請，於法有據，應予准許。
二、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第1 款、第75條
    之1 第1 項第4 款、刑法施行法第6 條之1 第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                   刑事第十五庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
