【裁判字號】    99,撤緩,208
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第208號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（99年度執聲字第2607號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以97年度訴字第284 號判處有期徒刑2 年，緩
    刑5 年，於民國97年3 月31日確定在案。竟於緩刑期內即99
    年1 月31日為警採尿時起回溯96小時內之某時，施用第二級
    毒品甲基安非他命，而經本院於99年6 月7 日以99年度簡字
    第4972號判處有期徒刑3 月，並於99年7 月5 日確定。受刑
    人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之
    1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷等
二、按「受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第2 款固定有明文。
    惟參以本條款之立法意旨，乃係認為修正前之刑法第75條規
    定關於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告者，無分軒輊，均一律列為應
    撤銷緩刑之事由，顯有過於嚴苛之情形，故始增列本條款規
    定，俾使法院依受刑人再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑
    之宣告。是法院受理依本條款為撤銷緩刑宣告之聲請時，自
    應依法審慎衡量原宣告之緩刑是否確有難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，而非受刑人一有在緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者，即一律予以撤銷緩刑之宣告，其理至屬灼然。
三、經查，受刑人前於96年9 月底，因未經許可，持有可發射子
    彈具有殺傷力之改造手槍之犯行，經本院於97年2 月29日以
    97年度訴字第284 號判處有期徒刑2 年，併科罰金新台幣5
    萬元，罰金如易服勞役，以新台幣1 千元折算1 日，緩刑5
    年，並於97年3 月31日確定；而受刑人復另於99年1 月31日
    為警採尿時起回溯96小時內之某時，施用第二級毒品甲基安
    非他命，因而涉犯違反毒品危害防制條例之犯行，經本院於
    99年6 月7 日以99年度簡字第4972號判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，並於99年7 月5 日確
    定，此有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按。是以受刑人雖於上開緩刑期內確有故意犯他
    罪，而於緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告確定之事實，
    然究否可予撤銷上開緩刑之宣告，揆諸首揭法條規定與說明
    ，仍應由本院審慎判斷是否足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，必此要件亦屬符合，始得撤銷受
    刑人上開緩刑之宣告。爰審酌受刑人於緩刑期間所犯施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，本質上係屬自我戕害行為，
    非屬侵害他人法益之犯罪，反社會性之程度應屬較低，與其
    前所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，兩者犯罪情節顯不
    相同，侵害法益殊異，核無關聯或類似性。況受刑人後案所
    犯係毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，
    法定本刑僅係3 年以下有期徒刑，原非重罪，且其亦僅經本
    院判處有期徒刑3 月，可見其犯罪情節尚非至為重大，本院
    實難以受刑人於緩刑期間所為尚非侵害他人法益之施用第二
    級毒品犯行，遽推認其前所受宣告之緩刑已難收預期效果，
    而有執行刑罰之必要。再者，檢察官亦未提出其他積極證據
    或具體說明受刑人有何情狀足認「原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」。職是，受刑人是否確屬不知
    悔改，而可認原所宣告之緩刑難收預期效果，確有執行刑罰
    之必要，仍非無疑，故檢察官聲請撤銷緩刑之宣告，容難認
    屬有合，本院自應駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
