【裁判字號】    99,重訴,195
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度重訴字第195號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  戊○○
被      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年8 月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣柒佰柒拾肆萬柒仟壹佰壹拾捌元及
如附表所示之利息暨違約金。如對被告乙○○之財產強制執行無
效果時，由被告甲○○○給付之。
訴訟費用由被告乙○○負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰伍拾捌萬貳仟元為被告供擔保
後，得假執行。但被告以新臺幣柒佰柒拾肆萬柒仟壹佰壹拾捌元
元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於放款借據第17條、第
    18條約定，合意以臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院，是
    本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、緣被告乙○○於民國95年6 月14日日邀同被告甲○○○為一
    般保證人，向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，約定借款
    期限為5 年，自95年6 月14日起至110 年6 月14日止，於借
    用後分60期，每一個月為一期，依年金法，按月於每月14日
    平均攤還本息；被告乙○○復於97年11月3日邀同被告甲○
    ○○為一般保證人，分別向原告借款285萬元、463萬元，約
    定借款期限為20年，自97年11月3日起至117年11月3日止，
    於借用後分240期，每一個月為一期，依年金法，按月於每
    月3日平均攤還本息。其借款利率及違約金計算方式，均詳
    如放款借據第3條及第4條之約定。
(二)、詎被告乙○○分別自98年12月、99年1 月起即未繳納本息，
    依約上開3 筆借款視為全部到期，並經原告於99年3 月4 日
    轉列為催收款項。另原告於99年3 月24日將被告乙○○於原
    告處之存款帳戶內存款1,897 元抵銷其借款利息、違約金後
    ，被告乙○○尚欠本金7,747,118 元及如附表所示之利息及
    違約金迄未清償，爰依消費借貸契約及普通保證契約之法律
    關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何聲
    明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。經查，原告上
    開主張，業據其提出與所述相符之放款借據3 份、放款增補
    約據2 份、小額貸款查詢表3 紙、臺灣銀行逾期放款轉列催
    收款項帳3 紙、定儲利率指數資料2 紙為證。而被告經合法
    通知未到庭，且未提出任何書狀供本院審酌，參酌上開說明
    ，已發生視為自認之法律效果，自堪信原告上開之主張為真
    實。
四、從而，原告依據消費借貸契約及普通保證契約之法律關係，
    請求被告乙○○給付如主文第一項所示之本金、利息及違約
    金。如對被告乙○○財產為強制執行無效果時，由被告甲○
    ○○給付之，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，
    請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額，予以
    准許，並依職權宣告被告得供擔保免為假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項但書、第390 條第2 項、第
    392 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
