【裁判字號】    99,簡,7140
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第4970號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具象棋副、骰子柒佰壹拾
捌顆、監視鏡頭捌個、監視器螢幕貳臺、監視器畫面分割器貳臺
、抽頭金貳萬陸仟玖佰伍拾元，均沒收之。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具象棋副、骰子柒
佰壹拾捌顆、監視鏡頭捌個、監視器螢幕貳臺、監視器畫面分割
器貳臺、抽頭金貳萬陸仟玖佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「臺北縣政府警察
    局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各2份」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係共同犯刑法第268 條前段之
    圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告等上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均論以共同正犯。又被告等
    自民國99年7 月初起至為警查獲時止之期間內，多次與不特
    定人對賭、供給賭博場所及聚眾賭博之複次行為，均係基於
    同一營利之意圖而於密接時、地持續實行，依社會通念，客
    觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應
    論以集合犯之一罪。再被告等以一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪
    處斷。又被告甲○○前有如附件犯罪事實欄所載有期徒刑執
    行完畢紀錄，此觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    自明，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告等為牟不法利益，提供場所聚眾賭
    博，藉以抽取利益，並同時與人對賭，所為均助長投機風氣
    ，有害社會善良風俗，惟念其等犯後坦承犯行，被告乙○○
    為犯罪主導者；被告甲○○僅係受僱擔任把風工作，犯罪分
    工及參與程度有別；兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、前
    科素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭具象棋3副、骰子718顆，分別為當場賭博之器具，
    應依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收
    之。扣案之監視鏡頭8 個、監視器螢幕2 臺、監視器畫面分
    割器2 臺，則為被告乙○○所有供與被告甲○○共同犯罪所
    用之物；扣案抽頭金26,950元，則為被告貳人共同犯罪所得
    之物，依共同正犯責任共同原則，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，各於其等罪名項下均宣告沒收之。至扣案現金
    15,000元，為建廟所用之資金，扣案帳冊1 本，為建廟之捐
    款紀錄，均與本案犯行無關，業據被告乙○○於偵查中供明
    在卷，爰均不予宣告收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第266 條第2 項、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
伍、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
