【裁判字號】    99,重訴,208
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度重訴字第208號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年8 月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒佰柒拾肆萬貳仟貳佰元及自民國九十九
年四月七日起至清償日止，按週年利率百分之三點三六計算之利
息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於住宅貸款契約第21條
    約定，合意以臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院，是本院
    就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告於民國96年6 月8 日邀同訴外人丙○○為
    保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,300 萬元，約定期限
    自96年7 月5 日起至116 年7 月5 日止，每期1 個月，共分
    240 期，按期平均攤還本息，如有一期未履行即視為全部到
    期。詎料，被告及訴外人丙○○均未依約攤還本息，經原告
    向鈞院聲請強制執行被告之不動產擔保品，惟尚有本金7,74
    2,200 元及自99年4 月7 日起至清償日止之利息及違約金未
    獲受償，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何聲明
    或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。經查，原告上
    開主張，業據其提出與所述相符之住宅貸款契約、本院97年
    執字第105385號分配表影本各1 件為證。而被告經合法通知
    未到庭，且未提出任何書狀供本院審酌，參酌上開說明，已
    發生視為自認之法律效果，自堪信原告上開之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
