【裁判字號】    99,簡,7388
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7388號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
447 號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同以非法方法，剝奪
人之行動自由，未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由未遂，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、本件除證據部分補充被告丙○○、乙○○於本院審理時自白
    外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
三、核被告丙○○如犯罪事實欄一(一)所為，係犯刑法第302 條第
    1 項之非法剝奪他人行動自由罪，被告丙○○、乙○○如犯
    罪事實欄一(二)所為，均係犯第302 條第3 項、第1 項之妨害
    自由未遂罪。被告丙○○與高定鐘、綽號「阿輝」之成年男
    子，就犯罪事實一(一)所示妨害自由犯行；被告丙○○、乙○
    ○與高定鍾就犯罪事實一(二)所示妨害自由未遂犯行，有犯意
    之聯絡、行為之分擔，均為共同正犯。被告丙○○所犯前開
    2 次妨害自由犯行，犯罪時、地及被害人均不同，可見其係
    基於各別犯意，且行為互殊，應予分論併罰。又被告丙○○
    、乙○○如犯罪事實一(二)所示已著手於剝奪被害人甲○○之
    行動自由，惟未生犯罪之結果，為未遂犯，應依刑法第25條
    第2 項之規定減輕之。爰審酌被告2 人之素行，不以理性合
    法方式解決紛爭，竟非法剝奪被害人行動自由以達所圖，所
    為自屬非是，惟衡渠等犯罪後均坦承犯行，且與被害人達成
    和解，態度尚稱良好，及渠等智識程度、生活狀況、犯罪手
    段，所生損害，本案2 次犯行均由被告丙○○主導，其犯罪
    情節較被告乙○○為重等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，及就被告丙○○部分定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告2 人前均未因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    渠等因一時失慮，致罹刑典，犯罪後業與被害人丁○○、甲
    ○○達成和解，被害人丁○○、甲○○表示不予追究等情，
    業據被害人丁○○、甲○○於本院審理時陳述明確（見本院
    99 年6月29日準備程序筆錄），信被告2 人經此偵審程序及
    罪刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，併均予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第302 條第1 項、第3 項、第25條
    第2 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事第十二庭法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
