【裁判字號】    99,易,2063
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2063號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第13668 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷
他命柒包（合計純質淨重壹佰壹拾柒點肆柒公克）均沒收。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄應補充「
    臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    各1 份、被告於本院審理時之自白」外，其餘均引用如附件
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書之記載。
三、爰審酌被告漠視法令禁制而非法持有毒品，有活絡毒品違法
    交易巿場之潛在危險性，並對於社會秩序及國民健康造成重
    大危害，兼衡其犯罪動機、目的、方法、非法持有毒品之數
    量以及犯罪後坦承犯行之良好態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之第三級毒品愷他命7 包（合計純質淨重117.47公克）
    ，均屬違禁物，且上開毒品之包裝袋與各該毒品皆難以完全
    析難，故不問屬於犯罪行為人與否，皆應依刑法第38條第1
    項第1 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
11條第5 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
