【裁判字號】    99,聲,3872
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3802號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  宋重和律師
            廖國欽律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例案件，聲請停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查，被告甲○○涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款之
    公務員對於違背職務之行為，收受賄賂或其他不正利益罪嫌
    ，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所涉犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，且有相當理由認被告有勾串證人翻異
    其詞之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，而於民國99年6 月28日
    裁定將其羈押，茲因上項情事依然存在，是本件聲請自應予
    以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李釱任
                                      法  官  彭全曄
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                       書記官 許慧禎
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
