【裁判字號】    99,聲,3940
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2633號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品案件等二罪，先後
    判決確定如聲請書附表編號一、二所載，依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第50條規定：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」
    ，第53條規定：「數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一
    條之規定，定其應執行之刑」。是刑法第51條之數罪併罰，
    應以合於同法第50條之規定為前提，而第50條之併合處罰，
    則以裁判確定前犯數罪為條件，若於一罪之裁判確定後又犯
    他罪者，自應於他罪之科刑裁判確定後，與前罪應執行之刑
    併予執行，不得適用刑法第51條所列各款，定其應執行之刑
    （參見最高法院32年非字第63號判例意旨）。故於被告一再
    犯罪，經受諸多科刑判決確定之情形，上開所謂裁判確定，
    乃指首先確定之科刑判決而言，亦即以該首先判刑確定之日
    作為基準，凡在該日期之前所犯之各罪，應依刑法第51條各
    款規定，定其應執行之刑；在該日期之後所犯者，則無與之
    前所犯者合併定執行刑之餘地；惟在該日期之後之數罪，其
    另符合數罪併罰者，仍依前述法則處理；然無論如何，既有
    上揭基準可循，自無許任憑己意，擇其中最為有利或不利於
    被告之數罪，合併定其應執行之刑（參見最高法院98年度台
    非字第37號判決意旨）。
三、經查，受刑人固因施用毒品案件，經本院以98年度簡字第95
    93號判處有期徒刑6 月及以98年度易字第2150號判處有期徒
    刑4 月確定在案（即分別如聲請書附表一、二所載），此有
    上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。惟
    查，受刑人前曾另因施用毒品案件，經本院以98年度簡字第
    5064號判處有期徒刑6 月確定，復另因持有毒品案件，經本
    院以98年度簡字第5904號判處有期徒刑3 月確定；而因該二
    罪之犯罪時間均在上開98年度簡字第5064號判決確定之前（
    該案確定日期為98年7 月30日），故再經本院以99年度聲字
    第1945號裁定定應執行刑為有期徒刑8 月確定，此同有前揭
    前案紀錄表可按。茲檢察官於本件聲請定應執行刑之上開98
    年度易字第2150號施用毒品乙案（即如聲請書附表編號二所
    載）之犯罪時間係在98年7 月5 日，即係在上開98年度簡字
    第5064號判決確定前所為，揆諸前揭說明，自應再與上開98
    年度簡字第5064號、98年度簡字第5904號二案所處之刑定應
    執行刑為是，而非與嗣後方始確定之98年度簡字第9593號乙
    案（確定日期為99年1 月6 日，即如聲請書附表編號一所載
    ）定應執行刑。聲請意旨漏未詳查，誤就聲請書附表編號一
    、二所示二罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，於法容有未
    合，本院自應裁定駁回。
據上論斷，爰依刑法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
