【裁判字號】    99,訴,1514
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1514號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
21138 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認由受命法官獨
任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主      文
甲○○明知為禁藥而販賣，累犯，處有期徒刑伍月。扣案「黑貓
」包裝袋拾壹綑、「黑貓」標籤貼紙壹綑、膠囊拾伍包、包裝袋
肆拾捌綑、封口機壹臺、帳單壹張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第1987號判處有期徒
    刑4 月確定，於95年2 月21日易科罰金執行完畢。其明知其
    「BLACK CAT 」藥丸（下稱「黑貓」），內含有Sildenafil
    、Hydroxyhomosildenafil 成分，需經中央衛生主管機關即
    行政院衛生署查驗登記，核發藥品許可證後，始得輸入，未
    經核准擅自輸入，即屬藥事法第22條第2 款前段所稱之禁藥
    ，不得任意販賣。竟仍基於販賣禁藥之犯意，於97年底，在
    臺北縣友人住處，將「黑貓」以每顆新臺幣（下同）200 元
    之代價，販賣予不詳之人服用。嗣於98年7 月31日20時30分
    許，在臺北縣中和市○○路○ 段98號6 樓為警查獲，並扣得
    「黑貓」藥丸15顆、「黑貓」包裝袋11綑、「黑貓」標籤貼
    紙1 綑、膠囊15包、包裝袋48綑、封口機1 臺、帳單1 張等
    物。案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，經被告於
    準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依刑事訴
    訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，並由受命
    法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院準備程序之自白。
  (二)扣案「黑貓」藥丸15顆、「黑貓」包裝袋11綑、「黑貓」標
    籤貼紙1 綑、膠囊15包、包裝袋48綑、封口機1 臺、帳單1
    張。
  (三)行政院衛生署藥物食品檢驗局98年9 月8 日藥檢參字第0980
    017066號檢驗報告書、臺灣高等法院96年度上訴字第3175號
    判決、臺灣臺北地方法院94年度訴字第1814號判決。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告甲○○於準備程序達成協
    商之合意，其合意內容為：被告明知禁藥而販賣之犯行願受
    科處有期徒刑5 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。又按藥事法第79條第1 項規定：查獲之偽藥或禁藥，
    沒入銷燬之，上開沒入銷燬之規定，係列於藥事法第8 章「
    稽查及取締」內，而非列於第9 章之「罰則」，其性質應屬
    行政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自不
    得越權於判決內諭知沒入銷燬（參見最高法院92年度臺上字
    第2718號判決意旨），故扣案「黑貓」藥丸15顆無庸於本案
    諭知沒入銷燬。至扣案「黑貓」包裝袋11綑、「黑貓」標籤
    貼紙1 綑、膠囊15包、包裝袋48綑、封口機1 臺、帳單1 張
    ，均為被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定諭知沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，藥事法第83條
    第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主
    文。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事第十二庭法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
