【裁判字號】    99,聲,4200
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2779號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其
    應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例要旨參
    照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示詐
    欺等4 罪，先後經本院分別判處如附表所載之刑暨易科罰金
    折算標準之諭知，且均確定在案；又其中附表編號2 至4 所
    列各罪原受宣告刑，有為本院以編號2 至4 記載之原確定判
    決酌定其應執行有期徒刑1 年，受刑人不服提起上訴，經臺
    灣高等法院以99年度上易字第1440號認定其上訴不合法定程
    式而作出駁回上訴之程序判決等情節，此據聲請人提出前揭
    各判決書與執行案件資料表均在卷可稽，復有本院99年8 月
    26日查得受刑人最近之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附
    卷足考。茲聲請人以受刑人犯如附表所示4 罪，合於數罪併
    罰定應執行刑規定，並以本院為各該案犯罪事實最後判決之
    法院，聲請定其應執行刑，本院審認結果，除附表編號1 所
    示「偵查（自訴）機關年度案號」欄，應更正為：「臺北地
    檢」（附表原記載為：「板橋地檢」）外，其餘意旨經核無
    誤。從而，本院酌定受刑人應執行有期徒刑1 年3 月，並依
    98年12月15日修正、同年月30日公布並定自99年1 月1 日施
    行之刑法第41條第8 項規定（即司法院大法官會議釋字第66
    2 號解釋意旨），併諭知其易科罰金折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、刑法第41條第1 項、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
