【裁判字號】    99,交訴,129
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第129號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
985號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月14日17時25分許
    ，駕駛車牌號碼4063-MF 號自小客車，沿臺北縣五股鄉○○
    ○路北往南方向行駛，行經疏洪一路與疏洪十路口時，理應
    注意轉彎車應讓直行車先行及車前狀況，且依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意而逕行左轉，致與對向沿疏
    洪一路南往北方向直行，由乙○○所騎乘車牌號碼8HW-850
    號之重型機車發生碰撞而肇事，乙○○人車倒地後受有左膝
    擦傷之傷害。詎被告於肇事後未於現場施以救助或報警處理
    ，竟逕自駕車逃逸（被告涉犯肇事逃逸部分，另以簡式審判
    程序處理），嗣經在場員警循線查得該肇事車輛之車主即為
    被告後，始悉上情，案經乙○○提出告訴，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人和解成立，被告並
    已如數賠償告訴人之相關損失，而告訴人更在本院準備程序
    中表明不再追究本案及撤回告訴之意旨，有準備程序筆錄與
    撤回告訴狀各乙份在卷可參，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭審判長  法  官  胡堅勤
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
