【裁判字號】    98,訴,2731
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2731號
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認其所犯
    為刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪，犯罪嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年
    8 月4 日執行羈押、98年10月21日、98年12月29日、99年2
    月23日、99年4月30日、99年6月29日裁定延長羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間，即將屆滿，審酌本件雖已進行審理
    程序，且證人及相關證據均經傳訊、調查完畢，然其與共犯
    林易昇係持具殺傷力之非制式手槍、子彈犯案，對社會治安
    所造成之危害甚大等情，上述重罪羈押原因及必要性仍屬存
    在，被告應自99年9 月4 日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
            刑事第十庭  審判長法  官 李幼妃
                              法  官 張紹省
                              法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
