【裁判字號】    98,訴,818
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第818號
原      告  巳○○
訴訟代理人  傅雲欽律師
被      告  丑○○
            甲○○
            丙○○
            辰○○
            卯○○○
            子○○
            辛○○
            寅○○
            癸○○
            乙○○
            庚○○
            壬○○○
            戊○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
            陳美珠兼李宏恒之繼.
共      同
訴訟代理人  莊柏林律師
上列當事人間返還租賃物等事件，本院於民國99年7 月29日所為
之判決原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄於第十二項「訴訟費用由原告負
擔。」之後應增載第十三項「本判決第一至二項、第四至七項、
第十項均得假執行。但被告丑○○如以新臺幣肆拾肆萬肆仟肆佰
元、被告甲○○、丙○○如以新臺幣貳拾肆萬肆仟肆佰貳拾元、
被告子○○如以新臺幣貳拾肆萬肆仟肆佰貳拾元、被告辛○○如
以新臺幣貳拾肆萬陸仟佰貳拾元、被告寅○○如以新臺幣貳拾
肆萬陸仟肆佰肆拾元、被告癸○○如以新臺幣貳拾肆萬陸仟肆佰
肆拾元、被告壬○○○如以新臺幣貳拾伍萬貳仟伍佰肆拾元為原
告預供擔保，得免為假執行。」、事實及理由欄五、關於「又本
件原告並未陳明願供擔保請准宣告假執行，故被告陳明願供擔保
請准宣告免為假執行，核無必要，併予明。」之記載，應更正
為「又本判決第一至二項、第四至七項、第十項均係所命被告給
付之金額未逾50萬元，爰均依民事訴訟法第389條第1項第5款規
定，依職權宣告假執行，並認被告陳明願供擔保請准宣告免為假
執行，核無不合，而酌定相當之擔保金額，予以准許。至本判決
第三項、第八至九項所命被告給付之金額均已逾50萬元，且因原
告並未陳明願供擔保請准宣告假執行，故無依職權宣告假執行之
必要，是被告此部分免為假執行之聲請，核無必要，併予明。
」及據上論結欄於「民事訴訟法第79條」之後應增載「、第389
條第1項第5款」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
