【裁判字號】    99,輔宣,15
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          99年度輔宣字第15號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之子即相對人乙○○，因
    患有輕度智障，至今毫無起色，在家中休養，現為（受）意
    思表示或辨識其效果之能力顯有不足，為此依民事訴訟法第
    597 條以下規定，聲請對相對人乙○○為輔助宣告，併選定
    聲請人為其輔助人等語，並提出中華民國身心障礙手冊影本
    、親屬系統表、同意書，戶籍謄本等件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1 定有明文。
三、本院審驗相對人乙○○之精神心智狀況，並參酌鑑定人板橋
    蕭中正醫院之陳威廷醫師之鑑定結果，認為「相對人為輕度
    智障，意識清醒，情緒穩定，但極易被激怒，口齒較不清，
    意識表達及辨識能力尚可，但計算能力及對未來計畫能力差
    ，生活可自理，其患有精神障礙或其他心智缺點，預後及回
    復之可能性尚可，相對人雖意思表達能力尚可，但情感易被
    激怒，缺乏計畫性，心智能力偏弱，為符合輔助之宣告之人
    」等語，此有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑。故聲請人
    聲請對乙○○為輔助之宣告，為有理由，應予准許，爰依前
    開規定，宣告相對人乙○○為受輔助宣告之人。
四、次按受輔助宣告之人，應置輔助人。而法院為輔助之宣告時
    ，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實
    之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人，選
    定1 人或數人為輔助人。法院為前項選定及指定前，得命主
    管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。輔
    助之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院
    斟酌；法院選定輔助人時，應依受輔助宣告之人之最佳利益
    ，優先考量受輔助宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意
    下列事項：一、受輔助宣告之人之身心狀態與生活及財產狀
    況。二、受輔助宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之
    人間之情感狀況。三、輔助人之職業、經歷、意見及其與受
    輔助宣告之人之利害關係。四、法人為輔助人時，其事業之
    種類與內容，法人及其代表人與受輔助宣告之人之利害關係
    」，民法第1113條之1第1項、同條第2 項準用民法第1111條
    及第1111條之1 亦有明文。
    本件聲請人甲○○為相對人即受輔助宣告之人乙○○之父，
    經受輔助宣告之人乙○○之親屬共同推舉聲請人甲○○為相
    對人之輔助人，有戶籍謄本、親屬系統表及同意書等件附卷
    可稽。本院審酌聲請人甲○○係相對人之父，其對於相對人
    經濟情形及日常生活起居照護應為熟稔，且有輔助相對人之
    能力，是由聲請人甲○○任輔助人，最能符合相對人之最佳
    利益，爰選定聲請人甲○○為輔助人。
五、依民法第15條之2 規定可知，受輔助宣告之人並未喪失行為
    能力，且依法並未完全剝奪其財產處分權。再參酌民法第11
    13條之1 規定，並無準用同法第1094條、第1099條及第1099
    條之1 、第1103條第1 項規定，亦即受輔助宣告人之財產，
    不由輔助人管理，輔助人對於受輔助宣告人之財產，並無依
    規定與經法院或主管機關所指定之人會同開具財產清冊。
    本件相對人之精神或心智狀況未達監護宣告之程度，經本院
    對相對人為輔助宣告，依前揭說明，本件毋庸指定會同開具
    財產清冊之人，附此敘明。
六、依民事訴訟法第624條之1、第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於輔助宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
