【裁判字號】    99,簡,7369
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第7369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一段
    第3 行關於「96年12月20日因徒刑執行完畢出監」之記載，
    應更正為「96年12月19日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○有毒品前科，且前於98年間，犯與本案犯
    罪手段相同之詐欺犯行，經臺灣嘉義地方法院以98年度嘉簡
    字第1189號判處拘役50日確定，現並有相類手段之另案詐欺
    案件在臺灣臺北地方法院審理中，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、各該聲請簡易判決處刑書、起訴書各1 份在卷可考
    ，顯然不知警惕，而以慣行伎倆詐取不特定民眾之財物，危
    害非輕，兼衡其犯罪之動機、目的、智識程度、生活經濟狀
    況、犯後坦承犯行、所詐得之財物價值及檢察官具體求處有
    期徒刑2 月，有違累犯應量處之法定刑度等一切情狀，處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
