【裁判字號】    99,簡上,609
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第609號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院民國99年4 月28日99年
度簡字第2756號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：99年度偵
字第6716號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，鐮刀1 把沒收；其認
    事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持。除補充被告於
    本院審理中所為之自白為證外，餘均引用如附件第一審判決
    書所記載之事實、證據及理由。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時
    失慮而罹刑典，惡性非重，犯後坦承犯行，甚具悔意，且業
    與告訴人達成調解，賠償告訴人之損失，此有本院板橋簡易
    庭99年度司板小調字第759 號調解筆錄一份在卷可按，是被
    告經此偵、審程序後，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1 項第1款，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              刑事第二十一庭審判長法  官   陳信旗
                                  法  官   俞秀美
                                  法  官   許映鈞
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官   蔡一如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
