【裁判字號】    99,易,2119
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2119號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14923
號），嗣被告於本院準備程序進行中就起訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器毀越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○於民國於95年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    1347號判決判處有期徒刑6 月、4 月，減刑為有期徒刑3 月
    、2 月，應執行有期徒刑4 月確定。於96年間因竊盜案件，
    經本院以97年度易字第99號判決判處有期徒刑7 月確定。前
    開3 罪經裁定應執行有期徒刑10月確定，於97年10月12日縮
    刑期滿執行完畢。竟不知警惕，意圖為自己不法所有，於99
    年2 月2 日凌晨0 時許，至吳讚純位於臺北縣三峽鎮白雞68
    之149 號住處，持吳讚純所有置於前開住處旁車庫內，客觀
    上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，且具有危險性之
    噴燈1 個，燒烤吳讚純住處鋁窗玻璃，再潑水使該鋁窗玻璃
    因熱漲冷縮破裂後，踰越鋁窗入屋，竊取吳讚純所有之WII
    遊戲機1 台、木雕3 尊、古銅製雕像等物（價值共約新臺幣
    3 萬餘元）。嗣吳讚純之鄰人發現上址鋁窗破裂而聯絡吳讚
    純，經吳讚純返家確認遭竊後報警處理，為警前往採證，經
    比對發現上開噴燈上遺有甲○○之指紋，而循線查獲。
二、案經吳讚純訴由臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定進行簡式審判程
    序審理，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    經證人吳讚純於警詢中證述明確，且有內政部警政署刑事警
    察局99年3 月3 日刑紋字第0990022712號鑑定書、照片8 張
    在卷可佐，足認被告前開自白與事實相符，應堪採信。本件
    罪證明確，被告犯行均堪認定，應予論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所稱之其他安全設備，係指門
    扇牆垣以外與門扇牆垣同其性質，依社會通常觀念足以認為
    防盜之設備而言，如門鎖、窗戶、冷氣孔、房間門均屬之。
    又刑法321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器為其加重要件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上
    字第5253號判例意旨參照），亦不以將該兇器自他地攜往行
    竊地為必要（最高法院62年臺上字第2489號判例意旨參照）
    。查被告持以行竊之噴燈，係金屬材質，質地堅硬，且可產
    生火焰，在客觀上對人之生命、身體具有危險性，自屬兇器
    。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款
    、第3 款之攜帶兇器、毀越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜
    罪。被告有如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完
    畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多
    次竊盜前科，素行非佳，猶不知警惕，再犯本案，且攜帶兇
    器侵入住宅竊盜，對他人生命、身體產生極大潛在危險，自
    無足取，及其犯罪動機、目的，所竊財物價值不低，惟犯罪
    後於本院審理時坦承犯行，尚稱知所悔悟，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法321 條第1 項第1 款、第2 款、第
3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
