【裁判字號】    99,訴,1401
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第1401號
原      告  青山商旅實業股份有限公司
法定代理人  陳素真
訴訟代理人  凌見臣律師
被      告  雷霏
上列當事人間請求給付租金等事件，經本院於民國99年8 月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自坐落門牌號碼臺北縣中和市○○街四十五號三樓八○三
號房遷出，並將房屋返還原告，並自民國九十九年四月二十一日
起至返還上開房屋之日止，按日給付原告新臺幣壹仟捌佰參拾元
之損害金。
被告應給付原告新臺幣貳拾參萬玖仟陸佰壹拾元及自民國九十九
年四月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾柒萬壹仟元為被告供擔保後，
得假執行。但被告如以新臺幣壹佰肆拾壹萬參仟元為原告預供擔
保，得免為假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣捌萬元為被告供擔保後，得假執行
。但被告如以新臺幣貳拾參萬玖仟陸佰壹拾元為原告預供擔保，
得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、緣被告於民國98年11月23日投宿住進原告旅館803 號房，每
    日租金為新臺幣（下同）1,830 元。詎被告自98年12月13日
    起即不給付住宿租金及電話費，截至99年4 月20日止遲延給
    付租金已逾4 個月以上，積欠租金237,900 元（即1830元×
    130 天＝237900元）、電話費1,710 元（即自98年11月23日
    起至98年12月12日），合計為239,610 元，迭經原告催討，
    均不獲置理。原告遂於99年4 月20日以存證信函催告被告應
    於文到7 日內給付上開積欠款項，並終止兩造之租賃關係，
    該存證信函已於99年4 月20日送達被告。而兩造間租賃關係
    既已終止，被告自應給付其所積欠之租金、電話費，並返還
    系爭占用房屋暨相當於租金之不當得利。爰依租賃契約、所
    有物返還請求權及不當得利之法律關係提起本件訴訟等語。
(二)、聲明：
１、被告應自坐落門牌號碼臺北縣中和市○○街45號3 樓803 號
    房遷出，將房屋返還原告。
２、被告應給付原告239,610 元及自99年4 月21日起至清償日止
    ，按週年利率百分之五計算之利息，暨自99年4月21日起至
    返還上開房屋之日止，按日給付原告1,830元之損害金。
３、願供擔保請准予宣告假執行。
二、按租賃定有期限者，其租賃關係，於期限屆滿時消滅；未定
    期限者，各當事人得隨時終止契約；承租人於租賃關係終止
    後，應返還租賃物；所有人對於無權占有或侵奪其所有物者
    ，得請求返還之；無法律上之原因而受利益，致他人受損害
    者，應返還其利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者
    ，亦同，民法第450 條第1 項、第2 項、第455 條、第767
    條前段、第179 條分別定有明文。查本件原告主張之前揭事
    實，已據其提出發票、存證信函暨回執、建物登記謄本等件
    為證，核屬相符。參以被告現籍設臺北縣中和市○○路236
    號4 樓，即臺北縣中和市戶政事務所，應受送達處所不明，
    經本院依法為公示送達合法通知，亦未於言詞辯論期日到場
    或提出書狀作任何聲明或陳述，是本院綜上事證，自堪信原
    告上開之主張為真實。準此，兩造間之租賃關係既已自99年
    4 月20日起合法終止，則原告於系爭租約終止後，主張被告
    應返還系爭房屋及給付於契約終止之日前所積欠之租金237,
    900 元與電話費1,710 元，即屬有據。又被告繼續占有系爭
    租賃房屋，即屬無權占有，而無權占有他人房屋．可能獲得
    相當於租金之利益，為社會通常之觀念，則原告請求自99年
    4 月21日起至遷讓返還系爭房屋之日止，以兩造間約定之每
    日租金1,830 元計算不當得利，亦屬有據。
三、從而，原告依據租賃契約、所有物返還請求權之法律關係，
    請求被告將系爭房屋遷讓返還原告及給付積欠之租金237,90
    0 元與電話費1,710 元；並依據不當得利之法律關係，請求
    被告自99年4 月21日起至遷讓返還系爭房屋之日止，按日給
    付原告1,830 元；均為有理由，應予准許。又原告陳明願供
    擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額
    ，予以准許，並依職權宣告被告得供擔保免為假執行。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項、第392 條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年  8       月    31    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
