【裁判字號】    99,聲,4196
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2758號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
臺灣臺北地方法院98年度簡字第2820號判決及本院98年度簡字第
6479號判決，詳如附表所載）（附表編號2 所示之罪之偵查機關
年度案號應予補充更正為「板橋地檢98年度偵字第10507 號、98
年度毒偵字第3716號）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後
判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，爰依
刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41
條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
