【裁判字號】    99,訴,2178
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2178號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第1623號），本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑捌月；又共同犯詐
欺取財罪，累犯，處有期徒刑捌月；又共同犯詐欺取財罪，累犯
，處有期徒刑壹年；又共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑壹
年；又行使偽造私文書，累犯，處有期徒刑玖月，如附表所示偽
造之署押均沒收。應執行有期徒刑年陸月，如附表所示偽造之
署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就被告行使偽造私
    文書之犯罪事實部分應補正：「被告甲○○係接續於調查筆
    錄上偽簽『蕭志仁』之署名四枚，並偽捺指印八枚；及於權
    利告知書上偽簽『蕭志仁』之署名一枚，並偽捺指印一枚，
    而偽造權利告知書一份並持向警方而行使之，足以生損害於
    蕭志仁及刑事偵查之正確性。（起訴書漏載部分應予補正）
    」；證據部分另補充：被告於本院所為之自白及被告偽造之
    權利告知書一份（見99年度偵字第4526號卷第25頁）為證外
    ，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有偽造文書之前科紀錄，素行非佳，竟
    仍不知悔改，而參與詐欺犯罪集團，並擔任向被害人拿取詐
    得物品之工作，經警循線逮捕時，又冒名應訊，嫁禍他人，
    其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，渠與共犯等人所為
    詐欺犯行，嚴重影響社會治安及金融交易秩序，損耗社會成
    本至鉅，犯罪所生危害甚為嚴重，應予重懲，雖被告犯後尚
    知坦承犯行，態度尚可，惟仍未能提供確實線索以追查主嫌
    及其他犯罪集團成員等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，以資懲儆。又被告在如附表所示之文件
    上除偽造「蕭志仁」署名外，並均按捺其本人之指印，因該
    指印同為代表被冒用者之姓名，作用及效力與署押無異，且
    簽名與捺印，係同出於一個偽造署押之犯意，是其所按指印
    雖為自己所有，要屬同一偽造署押之犯行，指印部分自應併
    予告沒收，是如附表所示偽造之署押均應依刑法第219 條規
    定沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第210 條、第216 條、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第51條第5 款、第219 條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌───┬────────┬───────┬──────┐
│編號  │   文   書      │偽簽「蕭志仁」│偽捺之指印  │
│      │                │之署名        │            │
├───┼────────┼───────┼──────┤
│一    │調查筆錄        │   四枚       │    八枚    │
├───┼────────┼───────┼──────┤
│二    │權利告知書      │   一枚       │    一枚    │
├───┼────────┼───────┼──────┤
│總計  │                │   五枚       │    九枚    │
└───┴────────┴───────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
