【裁判字號】    99,交聲,1825
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1825號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於99年6 月7 日所為之裁決處分（
裁決字號：北監營裁字第裁40-AEY598639號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人於民國99年5 月4 日18時30分許，駕駛車
    牌號碼962-NA號營業一般小客車，行經臺北市○○○○○道
    與公園路，因有不依標誌、標線號誌指示之違規，為警攔停
    舉發，並經警依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款
    、第63條第1 項之規定，製發北市警交字第AEY598639 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），原處
    分機關以異議人違規事實明確，而於99年6 月7 日以北監營
    裁字第裁40-AEY59 8639 號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）
    600 元，並記違規點數1 點，前開裁決書於99年6 月7 日由
    異議人親自簽收，有前述舉發通知單暨送達證書、裁決書暨
    送達證書在卷足稽。
二、聲明異議意旨如附件。
三、按汽車駕駛人轉彎時，有不依標誌、標線、號誌指示者，處
    新臺幣600 以上1,800 元以下罰鍰並應記違規點數1 點，道
    路交通管理處罰條例第45條第1 項第2 款、第60條第1 項分
    別定有明文。
四、經查，異議人確於99年5 月4 日18時30分許，駕駛車牌號碼
    962-NA號營業一般小客車，行經臺北市○○○○○道右轉公
    園路為警舉發一情，業據異議人於本院訊問時自承在卷（見
    本院99年8 月5 日訊問筆錄）。又異議人於前開時、地不依
    標誌、標線號誌指示之違規事實，業據證人即舉發本件違規
    事件之員警甲○○於本院訊問時證稱：99年5 月4 日18時30
    分許，伊騎乘警用機車行經凱達格蘭大道與公園路口，因當
    時凱達格蘭大道上之號誌為紅燈，故伊與其他車輛均該處停
    等，然伊見一輛同向行駛在凱達格蘭大道外側車道之營業小
    客車，於紅燈時右轉至公園路，伊便前往攔停舉發等語明確
    （見本院99年8 月5 日訊問筆錄）。證人甲○○係於執行勤
    務中偶然發覺異議人有前開違規情事，其與異議人無夙怨嫌
    隙，實無必要甘冒偽證重責而捏造前開情節誣陷異議人。且
    證人甲○○所述異議人之行向亦與異議人所自承其由凱達格
    蘭大道右轉至公園路一節相符，益徵證人甲○○所述信實。
    異議人確有前開違規情事，堪以認定。
五、綜上，原處分機關以異議人有前揭違規事實，依道路交通管
    理處罰條例第48條第1 項第2 款、63條第1 項第1 款之規定
    ，裁處罰鍰600 元，並依記違規點數1 點，核無違誤。本件
    異議人之異議無理由，自應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          交通法庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
