【裁判字號】    99,司聲,1265
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1265號
聲  請  人
即  債權人  丁○○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            辛○○
            庚○○
            己○○
            子○○
            癸○○
            壬○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第四七六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹仟陸佰陸拾壹萬陸仟陸佰壹拾伍元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院99年度全字第43號民事裁定，為擔保假處分，曾提供擔保
    後，聲請禁止相對人就該假處分裁定附表所列不動產讓與、
    設定抵押及其他一切處分行為在案。茲因相對人已同意聲請
    人取回前開假處分所提存之擔保金 ，為此提出協議書影本1
    份、本院99年度存字第476號提存書影本1份 、同意書原本1
    份、印鑑證明正本7份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國99年3月3日以99年度全字第43
    號裁定准予假處分，聲請人於供擔保後，並據以聲請本院以
    假處分執行程序禁止相對人就該假處分裁定附表所列不動產
    讓與、設定抵押及其他一切處分行為在案，業據調取本院99
    年度存字第476 號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保
    利益人既已同意聲請人取回前開假處分所提存之擔保金，亦
    據聲請人提出之同意書及印鑑證明附卷可憑，即已符合民事
    訴訟法第104條第1項第2款之情形。 揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
