【裁判字號】    97,重訴,510
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第510號
原      告  卯○○
            丑○○○○○○○○.
            林斌旭即寅○○之繼.
            戊○○○○○○○○.
            林麗玉即寅○○之繼.
            壬○○○○○○○○.
共      同
訴訟代理人  洪三財律師
被      告  己○○
            癸○○
共      同
訴訟代理人  卓忠三律師
            梁燕妮律師
複 代理 人  陳玉民律師
            李珮琴律師
            巳○○（實習律師）
被      告  子○○
            乙○○○
            甲○○
            庚○
            辛○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
兼 上三 人
訴訟代理人  辰○○○○○○○○.
上列當事人間撤銷贈與事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事
    訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳足裁判費，經本院於民國99年7 月26
    日以97年度重訴字第510號裁定命原告於5日內補正，該項裁
    定已於99年7 月29日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告
    逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
