【裁判字號】    99,訴,2428
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2428號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5207號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程式，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第78號裁定送觀察、勒戒後，嗣認無繼續施用毒品
    傾向，於96年3 月29日出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署
    以95年度毒偵字第6903號為不起訴處分確定；其於96年間因
    施用毒品案件，經本院以96年度訴字第4270號判處有期徒刑
    6 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑8 月確定，其於97年
    5 月26日入監服刑，嗣於98年1 月21日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改，竟仍未戒除毒癮，仍基於施用第一級毒品
    之犯意，於99年5 月24日，在臺北縣三重市之友人住處，施
    用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於同年5 月24日，在前述友人住處，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年5 月25日晚上9 時27分
    許，在同上縣中和市○○街112 巷14弄1 號內為警查獲，且
    經甲○○同意後，採集其尿液送驗呈海洛因代謝物嗎啡類及
    安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴之事實為有罪陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    認不諱，又被告經警查獲後，於99年5 月25日，在臺北縣政
    府警察局樹林分局採尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法初驗及氣相層析質譜儀複驗，均呈鴉片類
    及安非他命類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽。查被告有如前開所示之
    觀察勒戒執行完畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完
    畢釋放後「5 年內再犯」施用毒品案件，自得依法追訴處罰
    ，是以，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品。核被告甲
    ○○所為，係犯同條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級
    及第二級毒品罪。其施用第一級、第二級毒品前後，持有第
    一級毒品、第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。另被告所犯數罪，犯意各別，罪名不同，應
    分論併罰之。被告前有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本罪，均應依刑法第
    47條第1 項前段規定論以累犯，均並加重其刑。爰審酌被告
    有如事實欄所述之施用毒品前科紀錄，經觀察、勒戒執行完
    畢，並經判刑執行完畢，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁
    制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為
    主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之
    實害，兼衡其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
