【裁判字號】    98,簡,8863
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8863號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24829 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○公然侮辱人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○與戊○○、乙○○均係址設臺北縣林口鄉○○○街89
    巷「大地十六社區」住戶。民國98年5 月23日12時許，該社
    區住戶在涼亭之公眾得出入場所，召開區分所有權人會議，
    詎丁○○席間因社區草地遭所有權人福住建設股份有限公司
    （以下簡稱福住建設公司）終止補助社區管理草地費用新臺
    幣（下同）7500元之事，意見相左，竟基於公然侮辱之犯意
    ，於戊○○、乙○○要求社區主委丙○○（業已卸任）向福
    住建設股份有限公司討回7,500 元補助款之發言時，表示渠
    等根本是「像乞丐」般之行為等語，足以毀損戊○○、乙○
    ○之名譽。案經戊○○、乙○○訴請臺灣臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查向本院聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告丁○○矢口否認有何公然侮辱犯行，辯稱：當日開
    會有討論有關地主草地維護費7500元之事，乙○○要求前任
    主委丙○○向地主要錢，在此之前地主已經表示不再付錢，
    並表示要以租賃方式向他們租賃草地，但乙○○、戊○○與
    住戶林杏姿均質疑當時的主委丙○○沒有做好公關工作，導
    致福住建設公司終止支付補助草地管理費用，在這個會議之
    前，主委曾委託伊去協商，對方表示不要再派人來協商，原
    本地主要求伊社區簽署切結書，乙○○在之前的會議中表示
    不可以簽署切結書，如果簽了就不能要求地主補償，結果98
    年5 月23日開會時，乙○○仍逼主委去要錢，伊表示這筆錢
    又不是伊社區無法負擔的費用，如果伊社區再去要錢，就會
    像乞丐一樣，伊前開發言係基於維護社區之公共利益，並無
    妨害他人名譽之故意云云。經查，前開犯罪事實，業據告訴
    人戊○○、乙○○迭於偵查、審理中指訴在卷，且經證人即
    參與區分所有權人會議之證人林杏姿於偵查中到庭證稱：伊
    記得被告針對伊社區旁邊那塊綠地的事情發言，他是說該土
    地原本是我們不需要付錢承租，對方每月會支付7500元，後
    來對方不付了，要伊等承租，住戶對這件事對主委有質疑，
    當天開會的氣氛不是很好，被告針對土地當初去處理的是乙
    ○○與戊○○，被告認為伊等不應該向人家要7500元，他說
    很多，他有提到說乙○○與戊○○就像乞丐去跟人要7500元
    ，讓我們覺得很丟臉，當天他是稱呼「姚先生」、「駱先生
    」向乞丐一樣去向人家要7500元等語明確，雖被告否認曾指
    名告訴人之姓名像乞丐一樣云云，而證人即當時之社區之社
    區主委丙○○於本院審理中雖到庭證稱：福地公司在98 年2
    月3 日日已經電話通知伊，他們股東決議綠地已經給伊等使
    用，不應該再付費，叫伊公告，大部分住戶沒有意見，只有
    告訴人有意見，．．，故98年5 月23日開會時，他們又再質
    疑，乙○○有表示要伊負責，他表示這筆錢是伊任內不見的
    ，要伊去要錢，也要伊賠償這筆錢，伊不知道為何乙○○針
    對伊，而被告出來表示意見，可能是被告覺得他們欺負女人
    ，伊感覺被告是說伊等社區並不是負擔維護費，伊等不要像
    乞丐一樣去向對方要這筆錢，並沒有指名道姓等語，證人即
    住戶甲○○亦證稱：被告並沒有指名道姓，伊等是聽到被告
    說我們不要像乞丐一樣向人家要錢等語，是證人丙○○、甲
    ○○雖均證述未聽聞被告在場明確指陳「乙○○與戊○○就
    像『乞丐』去跟人要7,500 元」之話語，惟被告與告訴人所
    居住之「大地十六社區」於98年5 月23日召開區分所有權人
    會議之當日，各住戶就有關社區草地維護費用一事多有討論
    ，而告訴人戊○○與乙○○則係當場質疑社區主委未作好與
    地主福住建設公司公關情事，導致地主停止支付草地維護費
    用，且要求主委丙○○再向地主要求7500元維護之事，此據
    證人丙○○於審理中證述無誤，亦有大地十六社區98年度第
    一次住戶會議記錄（參見98年度他字第4578號卷第3 頁）附
    卷為證，是以縱如被告所辯其未指名道姓指陳告訴人之姓名
    ，惟在場之告訴人乙○○、戊○○於開會之時均已表達應再
    向地主要求支付草地維護費用之意見，則被告以「不要向乞
    丐一樣向對方要錢」，即足以使在場之人員知悉所指者係當
    場主張向地主要求支付費用之告訴人如同「乞丐」一般，則
    被告之發言自有詆毀他人名譽之意，是其妨害名譽犯行，自
    足認定，前揭所辯，顯係卸責之詞，自不足採信。至原聲請
    簡易判決處刑意旨雖列舉「98年5 月23日大地十六社區區分
    所有權人會議錄音光碟及譯文」內容，以為證據云云，惟98
    年5 月23日當日開會當時並無錄音等情，業據被告及告訴人
    一致供述在卷，而告訴人所提供之光碟內容係98年7 月22日
    所召開之區分所有權人會議之錄音，是以原聲請意旨所載之
    「98年5 月23日大地十六社區區分所有權人會議錄音光碟及
    譯文」等字，顯有誤會，附此敘明，從而本件罪證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。又被告同時對於告訴人為侮辱行為，其係以一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度、生活狀況、未與告訴人達成和解，及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第309 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
