【裁判字號】    99,交易,330
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第330號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
627 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年12月2 日8 時33分許，駕駛車牌號碼6290
    -MQ 號自用小客車，搭載其母賴陳美子，沿第108 號縣道往
    蘆竹方向行駛，行經臺北縣林口鄉南勢村77-10 號前時，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且在未劃設
    慢車道之雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛，另在劃
    有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而當時係日
    間、天候晴、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，突然跨越分向限制線駛入
    對向車道，適甲○○駕駛車牌號碼8578-DZ 號自用小客車沿
    對向車道迎面駛來，見狀已不及閃避，而與乙○○所駕前揭
    汽車車頭對撞，因而受有脾臟撕裂傷、左側胸壁挫傷、左側
    肩部、肘部挫傷、左側腹壁挫傷等傷害，而賴陳美子亦因此
    受有左髖關節脫位、下齒槽骨骨折、下唇及牙齦多處撕裂傷
    、身體多處傷之傷害（賴陳美子傷害部分，未據告訴）。嗣
    乙○○於肇事後，因亦受有右眼瞼裂傷5 公分、顏面挫傷等
    傷害而被送至醫院診療，並在有偵查犯罪職權之公務員查知
    其為犯人前，即在醫院主動向接獲報案前來醫院處理之臺北
    縣政府警察局新莊分局警員自承肇事並接受裁判，因而查悉
    上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    有道路交通事故調查報告表、現場照片12張、被告之駕駛人
    資料、6290-MQ 號自用小客車資料、甲○○之長庚醫療財團
    法人林口長庚紀念醫院診斷證明書等附卷足證，堪認被告前
    揭不利於己之自白與事實相符。按汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；又汽車在未劃設
    慢車道之雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛，且在劃
    有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，道路交通安
    全規則第94條第3 項、第97條第1 項第1 、2 款定有明文。
    被告駕駛汽車疏未注意車前狀況及隨時採取必要之安全措施
    ，且突然偏離車道駛入來車車道，致告訴人閃避不及，並因
    兩車相撞而受有前述傷害，被告之過失行為與告訴人受傷之
    結果間，應具相當因果關係。本案事證明確，被告犯行已堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告在有偵查犯罪職權之公務員查知其為犯人前，
    即在醫院向前來處理之臺北縣政府警察局新莊分局警員自承
    為肇事人，嗣後並接受本案裁判，有交通事故肇事人自首情
    形紀錄表附卷足憑，已符自首要件，爰依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。爰審酌被告並無不良前科素行（有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑），智識程度，其於本案車禍
    事故之肇事過失程度（其亦自承告訴人並無肇事因素，見本
    院卷第32頁），肇事後已坦承犯行，惟因金額無法坦妥致未
    能與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。
三、按除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款（即最重本
    刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪）、第2 款（
    即刑法第320 條、第321 條之竊盜罪）所列之罪之案件外，
    第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條之1 。本案被告
    被訴刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，屬前揭刑事訴
    訟法第376 條第1 款之罪，得由法官獨任審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
