【裁判字號】    99,交簡,4495
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4495號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
980 號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國97、98年間因犯酒後駕車之公共危險案件
    ，先後經臺灣板橋地方法院（下稱本院）97年度交簡字第17
    65號、98年度交簡字第2775號各判處罰金新臺幣2 萬元、有
    期徒刑3 月確定，有期徒刑部分甫於98年10月19日（自98年
    10月20日起至10月23日為止，則係另案犯賭博罪執行罰金易
    服勞役期間）執行完畢，詎其猶不知悔改，明知服用酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動
    力交通工具，竟仍於99年6 月16日19、20時許，在其位於臺
    北縣泰山鄉○○路○ 段34號之公司內飲酒過後，已達於不能
    安全駕駛之狀態下，仍騎乘車號LG5-179 號重型機車上路，
    嗣於同日20時58分許，其騎乘上開重型機車，行經臺北縣新
    莊市○○路與新泰路502 巷口之時，為警查覺可疑而加以攔
    檢，此間經測得其呼氣酒精濃度值達每公升1.05毫克，始循
    線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本院審理時坦承
    不諱，並有臺北縣政府警察局新莊分局公共危險當事人酒精
    測定紀錄表、呼氣酒精測試器檢定合格證書、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1 份附卷可稽，足認被告自白要與事實相符，是以本件
    事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類至不能安全駕
    駛動力交通工具而仍駕駛罪。另查：被告於98年間因犯酒後
    駕車之公共危險案件，經本院98年度交簡字第2775號判處有
    期徒刑3 月確定，甫於98年10月19日執行完畢一節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告先前有事實欄所示酒後駕車之
    前科紀錄，素行不佳，且有關酒後禁止駕車之觀念，多年來
    早已透過政令宣導及各類媒體廣為宣傳使各界週知，被告對
    於酒後不能騎車以及酒醉駕車之危險性，理應知之甚詳，竟
    在明知飲酒後已達不能安全駕駛之程度下，仍騎車上路，顯
    然心存僥倖，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    惡性不輕，復參酌其因酒精影響致不能安全駕駛之情節、所
    造成他人危害程度，以及被告於事發後自始坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
  1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                              刑事第十八庭
                                    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
