【裁判字號】    99,交聲,2395
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第2395號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十九年七月二十七日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第22-AEY453222號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按紅實線設於路側，用以禁止臨時停車，道路交通標誌標線
    號誌設置規則第一百四十九條第一項第一款第五目定有明文
    。次按設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車，道
    路交通安全規則第一百十一條第一項第三款亦有明文。又汽
    車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）六
    百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五
    十六條第一項第一款定有明文。
二、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    906-LG號營小客車，於民國九十九年六月二十三日九時五十
    分許，在臺北市○○○路因有「在設有禁止臨時停車標線處
    所臨時停車」，而為臺北市政府警察局中山分局警員以該車
    違反道路交通處罰條例第五十五條第三款規定當場掣單舉發
    ，爰依同條例第五十五條之規定裁處罰鍰三百元等語。異議
    意旨略以：異議人當時駕駛營小客車於民生西路馬偕醫院停
    車等人，而有些警察也都停在紅線上，亦有很多車子也停上
    紅線上，但都未被罰款，況且本人當時就在車上，就算停在
    紅線，警察可以叫本人開走就好了，為何要罰錢等語。
三、經查：異議人於上開時、地駕車違規在設有禁止臨時停車標
    線處所停車，而遭警當場掣單舉發之事實，為異議人所不爭
    執，並有異議人簽名之臺北市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單在卷可稽，是本件異議人在禁止臨時停車處
    所停車之違規事實，堪以認定。異議人上開異議意旨指稱很
    多車子也停在紅線上，但都未被罰款等語，無礙異議人違規
    事實之認定。
四、從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十五條第三
    款規定，裁處罰鍰三百元，於法核無不合，應予維持，本件
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                     交通法庭   法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
