【裁判字號】    99,簡,7148
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡字第7148號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第三八九八號），本院受理後（九十九年度易字
第一七二七號），經被告自白犯罪，本院改行簡易判決處刑程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十六年間因施用毒品案件，經本院以九十
    六年毒聲字一四九六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十六年十一月二十八日執行完畢出所，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署於九十六年十二月二十六日以九
    十六年度毒偵緝字第五三四號為不起訴處分確定；再於九十
    八年間因施用毒品案件，經本院以九十八年度簡字第六七一
    四號判決判處有期徒刑三月確定，甫於九十九年一月十一日
    易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年一月七日中午某時
    許，在臺北縣蘆洲市○○○路二四五之一號四樓住處內，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內以火燒烤方式，施用甲基安非
    他命一次（玻璃球吸食器於施用後已經丟棄滅失）。嗣於同
    年月日下午五時許，在臺北縣蘆洲市○○○路二四五之一號
    前為警查獲。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後起訴，本院改行簡易判決處刑
    程序審理。
二、被告甲○○上揭施用第二級毒品犯行，有下列證據足佐：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十九年四月二日濫用藥物檢
    驗報告、臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代號
    對照表各一紙。
三、查被告前於九十六年間因施用毒品案件，經本院以九十六年
    毒聲字一四九六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於九十六年十一月二十八日執行完畢出所，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署於九十六年十二月二十六日以九十六
    年度毒偵緝字第五三四號為不起訴處分確定，被告於觀察勒
    戒執行完畢釋放後之五年內，再犯本件施用毒品罪，於毒品
    危害防制條例第二十三條第二項有關起訴之規定相合，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表附卷可按。被告出於自由意志之自白與事實相符，事
    證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之行為為施用毒品之
    當然手段行為，不另論罪。爰審酌被告前有多次施用毒品前
    科紀錄，其屢次施用毒品不思悔改，品行不端，意志力薄弱
    ，其施用毒品經觀察勒戒後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若
    非將其處以較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深
    自反省，斷絕與毒品之接觸，不足以助其戒絕用毒惡習，並
    懲所犯及被告犯罪後，已經坦承犯罪，態度良好等一切情況
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，毒品危害
    防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
