【裁判字號】    99,易,1580
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1580號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8202
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案手套壹
只沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充「甲○○係佩戴其所
    有手套一只，並持客觀上足以傷害人生命、身體之不詳工具
    ，拆卸毀損駕駛座方向盤底座及鑰匙孔，而竊取車內車用液
    晶螢幕1 台、對講機1 對，足以生損害於車輛管領人乙○○
    ；嗣為警扣得上開手套1 只。」；另證據部分補充「甲○○
    於本院訊問時之自白。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪、同法第354 條之毀損他人物品罪。被告以一竊盜行為
    ，同時造成車輛方向盤底座及鑰匙孔毀損之結果，觸犯構成
    要件不同之罪名，為想像競合犯，應從一重之加重竊盜罪處
    斷。又被告有起訴書犯罪事實欄記載之犯罪科刑紀錄，於民
    國96年8 月10日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，且正值壯年，不思
    以己力謀取財物，卻以毀損他人物品方式竊盜財物，行為實
    屬不該；惟考量其犯後坦承犯行，尚有悔意，且有意願賠償
    告訴人，及其犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆；又斟酌上情，認檢察官求處之刑度似嫌過重，附
    此敘明。扣案之手套1 只，係被告所有，供犯本案所用之物
    ，業據其供述明確（見本院卷第59頁反面至60頁），爰依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收；至於被告持以行竊之不明
    工具，無證據證明係被告所有，復未扣案，爰不予宣告沒收
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第354 條、第55條、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
