【裁判字號】    99,聲,4211
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲付字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑一年十一月確定，於民國98年3
    月3 日移送執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於99年8 月
    24日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定
    等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，業經(一)本
    院97年度訴字第1478號、(二)臺灣桃園地方法院97年度審訴字
    第957 號、(三)本院98年度訴字第1734號分別判決確定，再經
    臺灣桃園地方法院以97年度聲字第3722號裁定前述(一)、(二)所
    示案件之罪刑，應執行有期徒刑一年三月確定後，與上開(三)
    判處有期徒刑八月部分，移送合併執行，嗣受刑人業經法務
    部核准假釋，刑滿日期為100 年2 月2 日，依行刑累進處遇
    條例縮短刑期後刑期終結日期為100 年1 月13日，此有法務
    部矯正司99年8 月24日法矯司字第0990906857號函暨所附臺
    灣桃園女子監獄假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
