【裁判字號】    99,訴,1369
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1369號
原      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  家和保全股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  蔡勝雄律師
被      告  非常容易Ｂ社區管理委員會
法定代理人  曾世賢
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院於99年8月17日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序上理由
    被告非常容易Ｂ社區管理委員會（下稱非常委管會）之法定
    代理人已變更為曾世賢，並由曾世賢聲明承受訴訟（見99年
    8月17日筆錄 ），核無不合，應予准許。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告丙○○（另結）意圖為自己不法之所有
    ，於民國（下同）97年3月1日晚間18時40分許，未經同意以
    不詳方式侵入當時為其女友王怡萍之兄即原告之夫王閩泓位
    在臺北縣樹林市○○街○段325巷30號1樓住處，竊取屋內原
    告所有金飾項鍊戒指共10兩3錢2分3厘、大型家電物品等物
    得手，被告丙○○涉嫌竊盜罪，業經鈞院為被告丙○○有罪
    之判決，有鈞院98年易字第1706號刑事判決可按。被告丙○
    ○並非居住於本社區之住戶，被告家和保全股份有限公司（
    以下簡稱被告家和公司），對於非住戶之被告丙○○駕駛車
    輛停放於社區大門之禁停區，並搬走大型液晶電視之家電產
    品，並未詢問盤查，且社區大門有監視器，亦未及時監控車
    輛及人員之進出，顯未盡保全契約之注意義務，被告家和公
    司為企業經營者，被告家和公司未盡契約義務，原告自得依
    據為消費者保護法第7條第3項、第51條但書之規定，請求被
    告家和公司賠償一倍之懲罰性賠償金，非常容易社區住戶達
    200戶，家和公司卻僅配置一人，配置顯屬過少，被告非常
    管委會卻未要求家和公司加派人力，善盡保全義務，被告非
    常委管會未盡管理維護之責任，亦未選任適任之保全公司，
    應有過失，被告丙○○之故意行為與被告家和公司、被告非
    常管委會之過失行為，均為原告所受損害之共同原因，行為
    關聯共同，自應就原告之損害負連帶損害賠償責任，爰依民
    法第184、185條侵權行為之法律關係、消費者保護法第7條
    第3項、第51條但書之規定，提起本訴，並聲明：被告應連
    帶給付509,956元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按週年利率百分之5計算之遲延利息。被告家和公司另給付
    509,956元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之5計算之遲延利息。願供擔保請准宣告假執行。
二、被告家和公司則以：原告之夫王閩泓已就本件損害與被告達
    成調解，調解效力應及於原告，原告之夫王閩泓就同一事實
    向鈞院板橋簡易庭，對被告家和公司訴訟，經被告提出調解
    書後，原告之夫王閩泓即撤回被告家和公司之訴訟，況被告
    並未違反契約義務，被告丙○○為原告配偶王閩泓之妹妹王
    怡萍之男友，被告雖設有監視器，仍有監視之死角，被告丙
    ○○在搬電視機時，原告之夫王閩泓也有看到，卻未制止，
    顯見本件並非竊盜，且原告並未舉證有失竊金飾之事實等語
    置辯，並聲明：駁回原告之訴，如受不利之判決，願供擔保
    請准宣告免為假執行。
三、被告非常委管會則以：被告丙○○與原告家中的熟人，且持
    有原告家中之鑰匙，被告丙○○並未破壞門鎖，進入行竊，
    原告並未特別提醒要禁止被告丙○○進入社區，監視器並非
    專業設備，因而未錄製到被告丙○○之身影，被告並無過失
    等語置辯，並聲明：駁回原告之訴。如受不利之判決，願供
    擔保請准宣告免為假執行。
四、得心證之理由：
    原告主張前揭事實，固提出本院98年度易字第1706號刑事判
    決、金飾保證單、黃金價格查詢表、社區大門前禁停區及監
    視器照片等證物為證，被告則以前詞置辯，因此，本件應審
    究者為(一)原告之夫王閩泓與被告家和公司及非常管委會於台
    北縣樹林市調解委員會之調解效力是否及於原告？(二)被告家
    和公司、非常管委會是否有過失？(三)原告所受損害是否為
    509,956元？茲分述如下：
  (一)按公寓大廈管理條例第38條第1項規定「管理委員會有當事
    人能力」，惟依同條例第3條第9款規定「管理委員會，指為
    執行區分所有權人會議決議事項及公寓大廈管理維護工作，
    由區分所有權人選任住戶若干人為管理委員所設立之組織」
    ，故管理委員會為區分所有權人團體之代表機關，僅具有訴
    訟法上非法人團體之法律性質，並無權利能力，尚非權利義
    務之主體。本件被告非常管委會與被告家和公司間所訂定之
    保全契約，依上開說明，應係被告非常管委員會代表社區住
    戶與被告家和公司公司訂立之契約，委由被告家和公司代為
    管理社區事務，而該契約實際當事人應為非常容易社區住戶
    與被告家和公司，則原告既係非常容易社區住戶，自屬系爭
    契約之當事人，原告依據系爭保全契約對家和公司提起本訴
    ，洵屬有據。
  (二)依鄉鎮市調解條例規定由各該鄉鎮市公所調解委員會調解成
    立所作成之調解書，係屬雙方當事人以終止爭執為目的而互
    相讓步所為之合意，該調解書業經法院核定，依據鄉鎮市調
    解條例第27條第2項規定之與民事確定判決有同一之效力。
    原告之夫王閩泓於97年5月18日與被告非常容易管委會及家
    和公司成立調解，有被告家和公司提出且為原告所不爭執之
    台北縣樹林市調解委員會調解書可按（見本院卷第71頁），
    揆之前揭說明，其調解成立之當事人為王閩泓與家和公司、
    非常管委會，原告並非依據鄉鎮調解條例所成立之調解當事
    人，自不受前揭調解書之拘束，因此，被告家和公司抗辯前
    揭調解書效力及於原告云云，自非可採。
  (三)又按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    ，民事訴訟法第277條前段定有明文。又民事訴訟如係由原
    告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證
    ，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令
    不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（
    最高法院17年上字第917號判例意旨參照）。再按刑事訴訟
    判決所認定之事實，固非當然有拘束民事訴訟判決之效力，
    但民事法院調查刑事訴訟原有之證據，而斟酌其結果以判斷
    事實之真偽，並於判決內記明其得心證之理由，即非法所不
    許（參照最高法院67年台上字第2674號及49 年台上字第929
    號判例）。本件原告已聲明引用本件刑事訴訟之卷證資料，
    本院自得調查刑事訴訟中原有之證據，斟酌其結果以判斷其
    事實。經查：本件原告主張被告家和公司，對於非住戶之被
    告丙○○駕駛車輛停放於社區大門之禁停區，並搬走大型液
    晶電視之家電產品，並未詢問盤查，且社區大門有監視器，
    亦未錄製被告丙○○之身影，顯未盡保全契約之注意義務云
    云，然查，參以原告之夫王閩泓於刑事庭審理中具結證稱：
    去年三月一日我帶我老婆、小孩於晚上六、七點左右回到家
    ，我把車子停在社區大門口讓我老婆、小孩先下車，我們就
    發現停在我前面那輛車子好像是丙○○的，因為他正把某種
    東西搬上車子，我可以確定是丙○○，因為他就在車子旁邊
    ，我跟我太太都有看到他，之前他有到過我家幾次，都是因
    為吵架他來我家找我妹妹，我妹妹不敢開門，有打電話給我
    叫我回去跟丙○○談，所以我才能確定當天搬東西就是丙○
    ○，特徵是瘦、高。因為我們不確定他在搬什麼，所以我有
    問我老婆那是不是我們家的電視，然後我請我老婆先下車回
    去家裡確認，我老婆回家時，家中大門是開的，家中的四十
    二吋液晶電視不見了。一開始我以為他是幫我妹妹搬東西，
    因為當時我妹妹已經沒有與我們住了。後來發現電視是我們
    家的，我就趕緊追出去，並請我老婆報警，但沒有追到，電
    視就被拿走了。後來有在路上遇到我妹妹，我有問我妹妹是
    否知道這件事情，她就回去家中找鑰匙，才發現她所留存我
    們家的鑰匙已經不見了。當時我們看到的時候，丙○○已經
    把東西搬下來，並放上車，但車門還沒有關，正在挪正等語
    明確（參見刑事庭第一審卷98年9月2日審判筆錄第213頁）
    ，核與其於偵查中證稱：九十七年三月一日家中遭竊，當晚
    六點半到七點間，我發現丙○○在我家社區大門口正在搬一
    個東西上車，那東西看起來像電視，我跟我太太丁○○就趕
    緊回家看，發現家裡的液晶電視已經不見了，才確定是丙○
    ○偷的。我見過丙○○一、兩次，知道他是我妹妹王怡萍的
    男朋友。現場除了電視，尚有現金三萬多元、我太太的項鍊
    、戒指等財物被偷，但在警局時警察要我提出失竊的證明，
    但現金首飾我沒辦法證明，所以警詢筆錄只記載失竊電視一
    台等語大致相符（參見97年度偵字第14671號偵卷第22至23
    頁），並與原告於刑事庭審理中所證述：我對被告這個人沒
    有什麼印象。主要是我先生與丙○○有接觸過。當時我們一
    起回家看到丙○○，我先生就說那個人就是丙○○，他搬的
    東西好像是我們家的電視，所以叫我趕快回家看電視還在不
    在，是不是我們家的東西不見了，我就趕緊上去看，然後到
    門口就發現我家大門是開的，後來發現電視不見了。我先生
    就追出去，我就打電話報警等語（參見刑事第一審卷98年9
    月2日審判筆錄第五頁），足見，被告丙○○為原告之小姑
    王怡萍之男友，經常出入原告家中，且持有原告家中之鑰匙
    ，原告既未特別提醒被告家和公司禁止被告丙○○進入非常
    容易社區，而丙○○係持原告家中鑰匙，逕行進入原告住處
    ，並無破壞原告家中門鎖，或並無外觀上得以觀察或得知丙
    ○○進入非常容易社區，係進行竊盜之犯罪行為，且原告自
    認非常容易社區住戶高達200戶，難以苛責家和公司對於每
    一戶之住戶及友人均熟識，而據以區分是否對於住戶不予盤
    查，或對於非住戶之被告丙○○予以盤查。再者，原告主張
    被告丙○○將汽車停放於禁停區，卻未盤查云云，然而被告
    丙○○縱使將車輛停放於社區之禁停區，並非長時間停放車
    輛，僅作為搬運貨物之用，家和公司自無可能禁止被告丙○
    ○暫時停車或因此而予以盤查，因此，難認被告家和公司有
    何未盡保全契約之行為，從而，原告依據保全契約請求被告
    家和公司負賠償責任，並依據消費者保護法第7條第3項及第
    51條之規定，請求被告家和公司給付一倍之懲罰性賠償金，
    並無理由。
  (四)又公寓大廈管理委員會係指為執行區分所有權人會議決議事
    項及公寓大廈管理維護工作，由區分所有權人選任住戶若干
    人為管理委員所設立之組織。管理委員會之職務有：區分
    所有權人會議決議事項之執行。共有及共用部分之清潔、
    維護、修繕及一般改良。公寓大廈及其周圍之安全及環境
    維護事項。住戶共同事務應興革事項之建議。住戶違規
    情事之制止及相關資料之提供。住戶違反第六條第一項規
    定之協調。收益、公共基金及其他經費之收支、保管及運
    用。規約、會議紀錄、使用執照謄本、竣工圖說、水電、
    消防、機械設施、管線圖說、會計憑證、會計帳簿、財務報
    表、公共安全檢查及消防安全設備檢修之申報文件、印鑑及
    有關文件之保管。管理服務人之委任、僱傭及監督。會
    計報告、結算報告及其他管理事項之提出及公告。共用部
    分、約定共用部分及其附屬設施設備之點收及保管。依規
    定應由管理委員會申報之公共安全檢查與消防安全設備檢修
    之申報及改善之執行。其他依本條例或規約所定事項。又
    、管理服務人，指由區分所有權人會議決議或管理負責人或
    管理委員會僱傭或委任而執行建築物管理維護事務之公寓大
    廈管理服務人員或管理維護公司，公寓大廈管理條例第3條
    第9款、第11款、第36條分別定有明文。委任公寓大廈管理
    維護公司，係由區分所有權人決議或管理委員會選任，並非
    全屬於管理委員會之權限，況被告家和公司並無未盡保全契
    約義務之行為，已如前述，自難認被告非常容易管委會有何
    過失可言。又被告丙○○係由社區大門直接進入社區，持原
    告家中鑰匙竊盜，而原告住處遭竊之事實，顯與家和公司有
    足夠之保全人員等，並無直接因果關係，被告非常管委會自
    無未善盡監督之情事。
五、綜上所述，原告主張被告家和公司等未善盡契約義務，被告
    非常管委會未善盡監督義務，致被告丙○○入侵社區，進入
    其住處內竊取物品構成侵權行為云云，並不足採。被告上開
    抗辯，應可採信。從而，原告依據民法第184、185條侵權行
    為之法律關係、消費者保護法第7條第3項、第51條但書之規
    定，提起本訴，並聲明：被告應連帶給付509,956元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算
    之遲延利息。被告家和公司另給付509,956元及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之遲延
    利息，為無理由，不應准許。
六、假執行之宣告：原告既受敗訴之判決，其假執行之聲請，因
    訴之駁回而失所依據，不予准許。
七、本件事證已明，兩造其餘攻防方法及舉證、爭點，於判決結
    果並無影響，無一一臚列斟酌之必要，附此敘明。
八、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條之
    規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳宥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
