【裁判字號】    99,聲,4204
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（98年度毒
偵緝字第353 、354 號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字
第717號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳伍伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵緝
    字第353 、354 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定。案內查扣之海洛因一包（驗餘淨重0.
    1255公克），經檢驗有第一級毒品海洛因成分，係違禁物，
    此有交通部民用局航空醫務中心九十七年九月三日航藥鑑字
    第○九七四四五二毒品鑑定書附卷可稽，爰聲請將前揭違禁
    物單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段
    規定，應沒收銷燬之。
三、經查核與首開規定相符，應予准許，爰依刑法第四十條第二
    項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
