【裁判字號】    99,撤緩,222
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第2754號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣高等法院
    以99年度上易字第517 號判處有期徒刑1 年6 月，減為有期
    徒刑9 月，緩刑5 年，並命其向被害人劉美蓮支付新臺幣（
    下同）139 萬元賠償金，於民國99年5 月28日給付12萬元，
    其餘自99年6 月28日起，按月於每月28日各給付2 萬元，直
    至全部清償之日止，於99年5 月13日確定在案。嗣經臺灣板
    橋地方法院檢察署以99年執緩字第279 號案件，函請受刑人
    依判決履行給付，惟查，受刑人於99年6 月28日並未給付2
    萬元，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署聲請撤銷緩刑宣告時，
    受刑人始於99年7 月27日匯款2 萬元至被害人劉美蓮帳戶，
    而於99年7 月28日應給付之2 萬元，迄今尚未給付，對於臺
    灣板橋地方法院檢察署緩刑案件通知書之給付命令置之不理
    ，核其行為違反刑法第74條第2 項第3 款之規定，情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告而違反第
    74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4
    款分別定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地
    或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，本件受刑人前因詐欺案件，經臺灣高等法院以99年度
    上易字第517 號判處有期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月
    ，緩刑5 年，並命其向被害人劉美蓮支付139 萬元賠償金，
    於99年5 月28日給付12萬元，其餘自99年6 月28日起，按月
    於每月28日各給付2 萬元，直至全部清償之日止，於99年5
    月13日確定，且經移送臺灣板橋地方法院檢察署以99年度執
    緩字第279 號通知執行，迄今尚未履行等情，有被害人劉美
    蓮於偵查中之指述，及上揭刑事判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書、臺灣板橋地
    方法院檢察署函在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74條第
    2 項第3 款所定負擔之情形。再受刑人既對該判決所定之負
    擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履行該判決命依刑法第74
    條第2 項第3 款規定所宣告應向告訴人支付139 萬元，於99
    年5 月28日給付12萬元，其餘自99年6 月28日起，按月於每
    月28日各給付2 萬元，直至全部清償之日止之負擔，足認其
    違反情節重大，且亦無從再預期受刑人猶能恪遵相關法令規
    定，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符。從而，
    聲請人聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法有據，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
