【裁判字號】    99,簡上,298
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第298號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，不服本院於民國99年1
月19日以98年度簡字第9792號所為第一審刑事簡易判決（偵查案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98度偵字第28867 號），提起上訴
，經本院管轄第二審合議庭審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認第一審以被告
    施炫安係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪（
    按原起訴刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌部分，業據告訴人
    甲○○撤回告訴，經原審不另為不受理諭知在案），判處有
    期徒刑5 月，如易科罰金以新台幣（下同）1000元折算一日
    ，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，其餘引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、經查：本件被告經本院於民國（下同）99年7 月15日依法傳
    喚，而無正當理由未到庭，經本院依刑事訴訟法第371 條之
    規定，不待其陳述，逕行以一造辯論而為判決，合先敘明。
    又告訴人甲○○因被告之家庭暴力事件，聲請本院家事法庭
    於98年2 月18日核發98年度家護字第106 號民事通常保護令
    在案，令相對人即被告不得對聲請人即告訴人甲○○實施身
    體或精神上不法侵害之行為，有效期間8 月，並經台北縣政
    府警察局海山分局警員黃鴻芳等人前往被告及告訴人甲○○
    上開台北縣板橋市○○街53巷16號3 樓執行送達上開保護令
    予被告及告訴人甲○○2 人，並當面告知被告上開保護令裁
    定之主文事項乙情，此有海山分局保護令執行紀錄表乙紙，
    在卷可稽，足堪認定。惟被告竟仍於上開保護令有效期間內
    之98年8 月29日18時許，在其上開住處浴室內，因工作問題
    與告訴人甲○○發生爭執，進而以水桶、塑膠桿或徒手方式
    ，毆打告訴人甲○○成傷，致告訴人甲○○因之受有背右上
    方、古上臂中段前外側多處紅斑及抓痕之傷害，業據被告於
    本院準備程序所供承在卷，核與告訴人甲○○於警詢中指訴
    之情節相符，復有告訴人甲○○所提出台北縣立醫院受理家
    庭暴力事件驗傷診斷書乙份、現場及告訴人甲○○受傷照片
    4 紙，復有本院依被告聲請所調得本院家事法庭98年度家護
    字第106 號案卷過院可佐，亦堪認定。被告事後於本院審理
    時辯稱其沒有收到上開保護令，沒有違反保護令之行為云云
    ，顯與本院家事法庭98年度家護字第106 號案卷內之台北縣
    政府警察局海山分局保護令執行紀錄表所示之情形不符，應
    係事後卸責之詞，不足採信。被告上開犯行已臻明確，應予
    依法論科。
三、原審以被告上開犯行事證明確，而援引家庭暴力防治法第61
    條第1 款、刑法第41條第1 項前段之規定，並審酌被告本件
    犯罪之動機、目的、手段及其犯罪後之態度等一切情狀，量
    處有期徒刑5 月，如易科罰金以新台幣1000元折算一日，經
    核其認事用法，均尚無任何違法及不當之處，至為灼然。綜
    上所述，本件被告不服原審判決，提起本件上訴，揆諸上述
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
