【裁判字號】    99,司他,46
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第46號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行協議事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准許（98年度救字第52號），本院依職權徵收訴訟費用，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣貳萬零參佰零伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，兩造間請求履行協議事件，經本院於民國98年5月20
    日以98年度救字第52號裁定對原告准予訴訟救助，暫免其應
    預納之裁判費及其他訴訟費用，而原告所提請求履行協議之
    訴，嗣經本院以98年度訴字第1219號判決原告之訴部分有理
    由，並諭知訴訟費用由被告負擔4/5，餘由原告負擔。被告
    對該判決不服提起上訴，兩造於臺灣高等法院99年度上易字
    第30號審理中成立調解（臺灣高等法院99年度上移調字第53
    號），並約定訴訟費用各自負擔，是本件訴訟業已終結。兩
    造間給付扶養費事件第一審訴訟（98年度訴字第1219號）雖
    因原告受訴訟救助而暫免繳納，惟本件既經兩造於第2審調
    解成立，並約定『訴訟費用各自負擔』，揆諸前揭民事訴訟
    法第114條第1項前段規定，自應由本院依職權以裁定確定並
    向原告徵收應負擔之第一審訴訟費用。依本院98年度訴字第
    1219號98年11月12日言詞辯論筆錄及原告98年8月6日民事準
    備書（三）狀所載，本件原告係起訴請求被告應給付原告新
    臺幣（下同）745,000元，及自第一次言詞辯論期日之翌日
    即98年7月17日起至清償日止，按年利率百分之5計算之利息
    ，並應自98年8月16日起至原告死亡之日止，按月於每月16
    日給付原告1萬元。前開事件訴訟標的可分為兩部分，關於
    已到期之贍養費部分，即請求被告給付745,000元部分，訴
    訟標的金額為745,000元；關於未到期之贍養費部分，即請
    求被告自98年8月16日起至原告死亡之日止，按月於每月16
    日給付原告1萬元部分，原告起訴時年齡約為33歲，依我國
    國民之平均餘命，尚有餘命48年，再依民事訴訟法第77條之
    10規定，推定權利存續期間超過10年者，以10年計算，故此
    部分訴訟標的金額應為10年×12月×10,000元＝1,200,000
    元，故本件第一審訴訟標的金額合計為1,945,000元，應徵
    收第一審裁判費20,305元。從而，本件應由原告負擔之裁判
    費為20,305元，爰依職權確定應向原告徵收之訴訟費用如主
    文所示。
三、至第二審裁判費因被告已為繳納，嗣兩造調解成立，調解筆
    錄第五項記載「訴訟費用各自負擔」，故此部分不列入計算
    ，併此敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
