【裁判字號】    99,聲,3912
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第642 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳壹肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    8712號為不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因一包（
    驗餘淨重0.0214公克），經鑑驗確含有海洛因成分，係屬違
    禁物，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第
    一級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書一
    份在卷可參，因屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之米白色粉末一包（驗餘淨重0.0214公克）
    經檢驗結果確為第一級毒品海洛因乙節，有交通部民用航空
    局航空醫務中心97年12月9 日航藥鑑字第0976112 號毒品鑑
    定書一份附卷可憑，是本件扣案物品確屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，為違禁物無訛，依
    同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應
    予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
