【裁判字號】    99,交聲,2535
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交聲字第2535號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國96年9 月12日所為之處分
（原處分案號：板監裁字第裁41－A4K909078 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國96年3
    月19日8 時57分許，騎乘車號ARC-878 號重型機車，行經臺
    北市○○○路與錦州街路口，經臺北市政府警察局交通警察
    大隊以北市警交大字第A4K909078 號違反道路交通管理事件
    通知單攔停舉發，認異議人係違反道路交通管理處罰條例第
    21 條 第1 項第4 款「駕駛執照業經註銷，仍駕車」違規，
    嗣經原處分機關查明異議人駕駛執照吊扣期間係94年7 月11
    日起至95年7 月10日止，遂以異議人有「未領有駕駛執照駕
    駛機器腳踏車」之違規事實，而於96年9 月12日，依道路交
    通管理處罰條例第21條第1 項第1 款規定，以板監裁字裁41
    －A4K909078 號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）9,
    600 元之處分等語。
二、聲明異議意旨略以：因經歷時間過久，異議人幾乎已忘了是
    何事違規，若是駕照的問題，異議人是有駕照的，可能是當
    時未出示而已，不應對異議人重罰，警察執法過於嚴苛，為
    此聲明異議，爰請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項。次按道路交通案件處理辦法第
    12條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，居住於臺灣地
    區者，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣
    轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院
    之管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之「地方法院在途
    期間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期
    間標準第4 條定有明文。末按交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
四、經查，本件異議人確已於96年9 月14日收受本件裁決書，此
    有由異議人之受雇人簽名收受之交通部公路總局臺北區監理
    所板橋監理站送達證書1 紙附卷可稽，而異議人係遲至99年
    8 月6 日始向原處分機關聲明異議，有卷內蓋有原處分機關
    收文章之交通罰單聲明異議狀乙份在卷可憑，經扣除在途期
    間2 日，異議人提出本件異議，顯已逾20日之聲明異議期間
    ，依前揭法律規定，其異議於法自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
