【裁判字號】    99,司聲,1144
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1144號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○於本院九十五年度存字第六八九四號
提存事件所提存之擔保物九十年度甲類第一期中央政府建設公債
面額新臺幣壹佰捌拾萬元債券壹張（債券代號：A90101），准予
發還。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法
    院聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標
    的既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程
    序自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損
    害繼續發生而致損害額未確定之情形；假扣押之執行程序既
    已終結，已符合民事訴訟法第104條第1項第3款之「訴訟終
    結」之要件（臺灣高等法院90年度抗字第2070號裁判意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第12929號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人已於訴訟終結後，聲請本院發函通知相對人行使
    權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，
    並提出本院95年度裁全字第12929號民事裁定、95年度存字
    第6894號提存書、板院輔民事立99年度司聲字第724號函等
    影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院95年度裁全字第12929號裁定准予假
    扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全字第7551號假扣
    押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣因假扣押標
    的物業經他債權人聲請本院以97年度執字第90152號強制執
    行事件調卷執行，並已拍定分配，且本院民事執行處亦將分
    配予聲請人之分配款匯入其帳戶等情，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實，是其執行程序顯然已告終結，受擔保利
    益人所受損害事實上已無可能繼續再發生，損害額應已確定
    ，應認已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經
    本院於99年5月17日以板院輔民事立99年度司聲字第724號函
    通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上
    開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方
    法院99年8月2日北院木文查字第0990004702號函1份及本院
    民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、至本院95年度裁全字第12929號准許假扣押裁定中，除列相
    對人為債務人外，另列劉慶彬為債務人，惟聲請人於取得上
    開假扣押裁定後，並未對劉慶彬之財產聲請本院實施假扣押
    執行程序，亦未列劉慶彬為本件聲請發還擔保金之相對人，
    本院就此自無從審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
