【裁判字號】    99,交簡上,137
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           99年度交簡上字第137號
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院99年度交簡字第18
94號中華民國99年4 月30日第一審簡易判決（起訴書案號：99年
度偵字第5625號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
甲○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○涉犯刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪，罪證明確，適用刑事訴訟法第449
    條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，並審酌被告有轉彎車未禮讓直行車先行之過失
    、告訴人所受傷害之情形及被告犯後雖坦承犯行，惟尚未與
    告訴人達成和解等一切情狀，判決被告過失傷害人，處有期
    徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算壹日，其認
    事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，並均引用如附件第一審判
    決書記載之事實、證據及理由。
二、本案當事人對原審判決所引用之證據，均不爭執其證據能力
    。上訴人即被告上訴意旨對於被訴犯罪事實為有罪之陳述，
    僅以：伊已與被害人達成和解，且履行和解條件，希望能判
    緩刑等語。
三、經查：被告於本院審理時坦承公然侮辱之犯行，本件原審予
    以論罪科刑，其認事用法既無違誤，量刑亦屬妥適，自應予
    維持，被告之上訴即無理由，應駁回上訴。然查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1 份附卷可稽，其僅因一時失慮，偶罹刑典，犯後
    已坦承犯行，並與被害人達成和解，且已履行和解條件，此
    有台北縣新莊市調解委員會調解書1 紙、本院辦理刑事案件
    電話記錄查詢表1 紙附卷可證，故本院認被告經此偵審程序
    及刑之宣告等教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                    交通法庭  審判長法  官  李釱任
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
