【裁判字號】    99,司聲,1139
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1139號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第7363號民事裁定，提供新台幣175,
    000元為擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人已於訴訟終結後聲請本院發函通知相對人行使權利
    而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提
    出本院97年度存字第4885號提存書影本1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年11月20日以97年度裁全字
    第7363號民事裁定准予假扣押，並據此向本院聲請以97年度
    執全字第3606號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣該假扣押執行標的業經本院98年度司執字第934號
    執行事件調卷執行完畢，聲請人並已向本院民事執行處領取
    分配款完訖等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院
    於99年1月8日以板院輔民倫惠99年度司聲字第21號函催告相
    對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟該催告相
    對人行使權利函係向相對人於「臺北縣中和市○○路169巷
    11號2樓」之戶籍地址為送達，惟查該處房屋經本院98年度
    司執字第934號清償債務強制執行案件公開拍賣，由第三人
    黃友錄、許育嘉得標買受，後經拍定人聲請本院民事執行處
    於98年8月20日點交完畢，業據本院調取上開卷宗核閱屬實
    ，是相對人既未實際居住於「臺北縣中和市○○路169巷11
    號2樓」，縱令其戶籍登記並未遷移，該址亦非屬應為送達
    之處所，本件催告行使權利函送達相對人之戶籍地址，難認
    已對相對人為合法之催告，聲請人聲請發還擔保金，於法不
    合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
