【裁判字號】    99,簡,7325
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之傳真機壹台及帳冊貳本沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除應適用之法條補充：「
    被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年
    ，用啟自新。」及沒收部分補充：「扣案之傳真機1 台及帳
    冊2 本，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
