【裁判字號】    99,簡上,734
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第734號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院刑事庭中華民國九十九年五月
二十七日九十九年度簡字第四一九四號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：九十九年度偵字第一一八二０號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告即
    上訴人甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜罪，判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用原審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人坦承本件攜帶兇器竊
    盜犯行，且已與被害人乙○○達成調解，賠償其損失新臺幣
    （下同）三萬元，請求從輕量刑，給予自新機會等語。經查
    ，原審認事用法並無不當，上訴人提起本件上訴，自無理由
    ，應予駁回。末查，上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參，於本件中因一時失慮，致罹刑典，惟犯後終能坦承犯行
    ，且已與被害人乙○○達成調解，賠償其損失三萬元，被害
    人乙○○亦表示不再追究上訴人之竊盜罪一節，此有本院九
    十九年度附民移調字第一四四號調解筆錄一份在卷可參，足
    認上訴人犯後深具悔意，經此次科刑教訓後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院認為前開對上訴人所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
