【裁判字號】    99,交易,389
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第389號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5165 號），本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。又犯過失致人於死罪，處有
期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：被
    告於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載
    。
二、爰審酌被告甲○○明知酒後不得駕駛車輛，以免肇事致生公
    共危險，竟仍不顧危險，於飲酒後血液中酒精濃度值已高達
    209.4mg ／dl（換算呼氣酒精濃度值為1.047mg ／dl）之情
    形下駕車上路，且因酒後注意力不集中，駕車駛入高速公路
    引道並逆向行駛，而與對向來車發生對撞，肇致嚴重之車禍
    事故，致被害人郭建男、莊詔惠死亡，並使被害人家庭破碎
    ，家人生活深受影響，犯罪所生危害至鉅，而其駕駛行為亦
    殊危險，過失程度甚為嚴重，非予重懲，難符情理之平；被
    告犯後雖坦承犯行，態度尚可，惟尚未與告訴人等達成和解
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就拘役部分併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第276 條第1 項、第41條第1 項前段，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
