【裁判字號】    99,交易,463
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交易字第463號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第759 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月5 日上午6 時45
    分許，駕駛車牌號碼3968-KR 號自用小客車，沿國道一號高
    速公路由北往南方向行駛，行經該高速公路南向40公里處路
    段時，因其所駕駛之前述自用小客車發生故障，被告乙○○
    本應注意汽車發生故障不能行駛時，應即設法移置於無礙交
    通之處，該故障車輛在未移置前或移置後，均應豎立車輛故
    障標誌，該標誌在行車時速逾40公里之路段，應豎立於車身
    後方30公尺至100 公尺之路面上，而依當時客觀環境，並無
    不能注意之情事，竟疏於注意，未將前述自用小客車緊靠路
    肩停放，僅停放於外側車道上；適有被告甲○○駕駛車牌號
    碼37 6-YK 號營業用小客車，亦沿上開高速公路同方向行駛
    而來，被告甲○○本應注意車輛行駛時，應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，亦無不能注意
    之情事，竟疏未注意，貿然前行，致撞及被告乙○○前述自
    用小客車車尾部位，被告甲○○因而受有胸壁挫傷（起訴書
    誤載受有腦震盪及下肢挫傷）之傷害，被告乙○○則受有頸
    部扭傷（起訴書誤載為胸壁挫傷）之傷害；因認被告乙○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，被告甲○○
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，及告訴
    人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認被告乙○
    ○係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，被告甲○○
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，均須告訴乃論；茲據告訴人甲○○、乙
    ○○2 人於99年8 月11日本院準備程序中，均當庭撤回告訴
    ，有該準備程序筆錄1 份在卷可稽，依前揭條文規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
