【裁判字號】    99,交聲,1926
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1926號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所99年6 月15日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁40-CG0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○實係居住
    在臺北縣樹林市○○路○ 段155 號12樓之2 一址，但本件違
    規之舉發通知單卻寄送至異議人戶籍地址「臺北縣土城市○
    ○路○ 段292 巷6 號」，以致異議人未收到，未能於繳納期
    限內繳納罰款，按依法本件違規舉發通知單應送達於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所，因此本件違規舉發通知單
    並未送達至異議人，原處分機關之滯納裁罰應不成立，爰提
    出聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，爭道行駛有任意跨越兩條車道行駛情形者，
    處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰；又汽車駕駛人，
    有違反道路交通管理處罰條例第45條規定者，除依原條款處
    罰鍰外，並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第45
    條第12款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○○所有車號0982-JS 號自用小
    客車，於民國98年12月5 日下午1 時16分許，行經臺北縣樹
    林市○○路與保安路口時，任意跨越兩車道爭道行駛之違規
    事實，有經警逕行舉發之採證照片2 張在卷可證，堪認無訛
    。異議人雖具狀指陳上開異議意旨云云，惟查本件違規舉發
    通知單業經舉發單位於98年12月22日，按異議人當時登記之
    車籍即其設籍地「臺北縣土城市○○路○ 段292 巷6 號」一
    址，以掛號郵件寄送，惟因未獲會晤異議人或其同居人、受
    雇人，復依行政程序法第74條規定辦理寄存送達，將郵件寄
    存送達地之板橋20支局郵局，並作送達通知書二份，一份黏
    貼於上址門首，一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    依法完成寄存送達，此有異議人全戶戶籍資料查詢、交通部
    公路總局臺北區監理所99年6 月11日北監自字第0992023585
    號函、汽車車籍查詢、汽車異動歷史查詢、臺北縣政府警察
    局送達證書等資料在卷可稽，異議人因其個人因素，以致未
    能收受本件舉發通知，顯係可歸咎於己，因此異議人上開所
    辯，無從卸免其本件違規行為之裁罰，自屬無據。是綜上所
    述，異議人上開所辯，顯不足採。從而，原處分機關據以援
    引上開規定，裁處罰鍰新臺幣九百元，並記違規點數一點，
    並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        交通法庭  法  官  彭全曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
