【裁判字號】    99,聲,4171
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收供犯罪所用之物
（九十九年度執聲字第二七七三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭
資新臺幣柒仟玖佰貳拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
    一四五三七號被告甲○○賭博案件，業經緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為一年，已於民國九十九年七月二十七日期滿，
    惟該案所查扣之賭博電動玩具機具「小瑪莉變異體」一台（
    含ＩＣ板一塊）、賭資新臺幣（下同）七千九百二十元，分
    係當場賭博之器具、在賭檯之財物，核屬專科沒收之物，爰
    依法聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有
    明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項亦
    定有明文。
三、經查：本院調閱該案偵查案卷資料，扣案之賭博電動玩具機
    具「小瑪莉變異體」一台（含ＩＣ板一塊）乃當場賭博之器
    具；現金七千九百二十元則係在前開賭具內所查扣之現金，
    屬於在賭檯之財物，核均屬專科沒收之物，依法不問屬於犯
    人與否，沒收之。而上開案件被告甲○○業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一四五三七號為緩起
    訴處分，於九十八年七月二十八日確定，緩起訴期間為一年
    ，已於民國九十九年七月二十七日期滿，是聲請人聲請將該
    等物品單獨宣告沒收，核與刑法第四十條第二項規定相符，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
