【裁判字號】    99,簡,7301
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點貳參玖捌公克）
沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋參只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予補充
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
(一)、犯罪事實欄第7 行所載「於99年6 月9 日22時40分為警採尿
    回溯前96小時內某時許」之語，應補充為：「於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內之99年6 月9 日22時40分為警採
    尿回溯前96小時內某時許」。
(二)、認定被告甲○○施用第二級毒品之理由補充：「按甲基安非
    他命經口服投與後，約70％於24小時內自尿液中排出，約90
    ％於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥
    物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確
    。是被告於99年6 月9 日22時40分為警採集之尿液經送驗結
    果，既呈甲基安非他命陽性反應，足認被告在該次採尿前回
    溯96小時內某時許，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行無訛，被告供稱其最後一次施用安非他命毒品係在99年3
    月20日云云，不足採信。本件事證明確，被告於前開採尿前
    回溯96小時內某時許施用第二級毒品之犯行，洵堪認定。」
    。
(三)、沒收部分補充：「扣案之白色透明結晶3 包（聲請簡易判決
    處刑書誤載為2 包，驗前合計淨重0.2400公克，驗餘合計淨
    重0.2398公克），經送驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他
    命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心99年6 月29日出
    具之航藥鑑字第0994274 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，是上
    開扣案物屬第二級毒品無訛，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。又包
    裝上開甲基安非他命之包裝袋3 只，用以包裹毒品，具防止
    裸露、逸出及受潮之功用，便於攜帶，為供被告持有上開毒
    品所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告
    沒收。至扣案之安非他命吸食器2 組及玻璃球1 個，被告否
    認為其所有，復查無證據足資證明為被告所有供本件犯罪所
    用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
