【裁判字號】    99,消債抗,101
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債抗字第101號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請免責事件，對於中華民國
99年5 月31日本院99年度消債聲字第30號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定所列舉各債權銀行所提供之消費
    明細，其中消費內容多為餐廳宴飲與百貨消費，係因抗告人
    之配偶擔任旅行社業務時為業績壓力而與旅行社導遊交際應
    酬及節日饋贈，次數不多，金額亦不高，且並非用於抗告人
    及其配偶自身享受，不能以此職業上所需之花費認定抗告人
    奢侈浪費？抗告人為幫助配偶順利拓展業務而刷卡消費，原
    預期能增加業務獎金收入用以維持生計及履行債務，詎大環
    境景氣不佳致旅行社業務緊縮，非但無獎金收入反遭資遣，
    實非抗告人與其配偶所能預見。至部分債權銀行所列之消費
    明細中，抗告人信用卡負債原因有至「宣美HOTEL 」消費，
    或於旅行社消費，然此債務形成原因係抗告人為履行民間親
    友債務，抗告人之配偶先向公司調借旅行社之住房收入，再
    以刷卡清償該筆借款，抗告人及其配偶並未至該旅館享受消
    費。抗告人借新債還舊債之方式縱有不當，惟此部分原因亦
    應歸咎於債權銀行之高額循還利息及部分銀行代償優惠專案
    花招，以至抗告人之財務狀況在不知不覺陷入困境而無法自
    拔。是原裁定僅以債權銀行陳述逕認抗告人有利用免責程序
    以規避債務之道德風險，似有偏頗。退步言之，縱原裁定於
    審酌各債權銀行所提供之消費明細後，認定抗告人有奢侈浪
    費之狀況，亦應予抗告人陳述債務形成之原因，而非僅依債
    權銀行提供明細內之消費名目，逕認抗告人故意為奢侈浪費
    之消費，從而裁定抗告不免責，實屬率斷。抗告人罹患精神
    疾病，狀況嚴重有自殘甚至自殺之情，目前已被迫入院治療
    ，抗告人配偶亦得隨時至醫院照護看管。縱抗告人再有意願
    工作履債，社會再多元化，工作種類之選擇再豐富、多樣化
    ，衡諸常情，大多數企業雇主亦不願聘請精神狀況不佳，且
    有自殺傾向之人任職，是原裁定以抗告人正值壯年，具有勞
    動能力，如積極尋找工作以適增收入來源，應有清償能力，
    難認其有不能清償債務之情事為由駁回抗告人免責聲請，實
    非妥適。爰請求廢棄原裁定，准抗告人之免責聲請等語。
二、原裁定意旨以：依債權人渣打銀行、永豐銀行、荷蘭銀行、
    中國信託銀行、台北富邦銀行等債權銀行所提出抗告人信用
    卡消費明細表觀之，抗告人所生清算原因，係因其奢侈、浪
    費行為所致，而抗告人既已預見其債務負債累累且亦不敷支
    出，即應謹慎消費、撙節開支，節省非必要性開支以求致力
    還款於各債權人，卻仍以辦理現金卡、信用卡方式以債養債
    ，並從事非通常生活所必須之消費，進而主張其無力清償債
    權人，實難認定抗告人具有清償全體債權人債務之誠意，抗
    告人確有利用免責程序以規避債務之道德風險無疑，故各債
    權銀行陳稱抗告人有奢侈浪費情事，應認可採。再者，抗告
    人正值壯年，乃具有勞動能力之人，現今社會經濟型態多元
    ，工作種類之選擇亦豐富、多樣化，抗告人如積極尋找工作
    以適增收入來源，應有清償之能力，實難認其有不能清償債
    務之情事，因而為抗告人不免責之裁定。
三、按消費者債務清理條例（下稱消債條例）第15條規定：關於
    更生或清算程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定。而民事訴訟法第286 條本文規定：「當事人聲明之證
    據，法院應為調查。」。又「債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定。但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：....(四)因浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。
    ....」、「債務人有前條各款事由，情節輕微，法院審酌普
    通債權人全體受償情形及其他一切情狀，認為適當者，得為
    免責之裁定。」消債條例第134條第4款、第135 條亦有明文
    。因之，是否符合「因浪費、賭博或其他投機行為，致財產
    顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。」不免
    責之事由，即應憑予調查證據證明之。再按消費者債務清理
    制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予債權人
    負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非
    縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當期間內
    ，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之鉅額消
    費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返還之能
    力，反而算計消債條例中之免責制度，濫用清算程式以規避
    其應負擔之償還責任，自與消債條例之立法本旨有違。再者
    ，消費者依清算程序清理債務，債權人已因之蒙受相當損失
    ，其程序之進行應秉持公正與誠信，如債務人對於清算之原
    因有可歸責性，或有虛偽不實、違反誠信、違反本條例所定
    義務之行為，致害及債權人之權益，或影響清算程序之進行
    ，自不宜予以免責（消債條例第134 條立法理由參照）。及
    免責制度係經濟陷於困境債務人最後之救濟手段，雖具有不
    免責之事由，惟法院審酌普通債權全體受償情形及其他一切
    情狀後，如認免責為適當者，仍得裁量以裁定免責，以利債
    務人更生重新出發（消債條例第135條立法理由參照）。
四、經查：
  (一)原裁定以抗告人有奢侈、浪費之事實，無非係依各債權銀行
    提供之信用卡消費明細表為據，因之認定抗告人之消費習慣
    ，多為非屬通常生活所需之高額消費或作奢侈性、浪費性之
    消費等情，固非無據。惟查抗告人確有持各債權銀行之信用
    卡而為刷卡之事實，固有各債權銀行提供之信用卡消費明細
    表在原裁定卷內可稽（見原裁定卷第26至48．52至54、60、
    72至78、92頁），但是否有該等刷卡之事實，即得逕認抗告
    人確係作奢侈、浪費性之消費之事實，依原裁定卷內相關資
    料，則未見原裁定有調查抗告人信用卡消費明細，是否確係
    抗告人所作高額消費或作奢侈性、浪費性消費行為。是抗告
    人抗辯：抗告人之配偶擔任旅行社業務時為業績壓力而與旅
    行社導遊交際應酬及節日饋贈，次數不多，金額亦不高，且
    並非用於抗告人及其配偶自身享受。不能以此職業上所需之
    花費認定抗告人奢侈浪費等語？是否確非無據，應有確實調
    查之必要，以資認定，殊不得徒憑債權銀行提供之信用卡消
    費明細表之形式，逕作抗告人確有奢侈浪費之行為。
  (二)況原裁定認定抗告人持債權人台北富邦銀行核發之信用卡，
    於97年1月9日在宣美HOTEL消費233,205元（見原審卷第92頁
    ）等情。惟如一般吾人社會經驗常情而論，除五星級以上高
    檔飯店之總統套房等級之消費者，始有可能在一天消費額達
    二十餘萬元，宣美HOTEL 是否確屬高檔消費額之飯店？抗告
    人如何在宣美HOTEL 一天消費高達20餘萬元，即消費明細為
    何，始能據以認定是否為奢侈性、浪費性之消費行為？確有
    疑義。抗告人辯稱：抗告人為履行民間親友債務，抗告人之
    配偶先向公司調借旅行社之住房收入，再以刷卡清償該筆借
    款，抗告人及其配偶並未至該旅館享受消費等語，是否確屬
    虛偽無據，亦有調查確認之必要；倘確非抗告人實質消費享
    受20餘萬元之奢侈行為，得否逕認抗告人即係屬有奢侈性、
    浪費性之消費行為情事？原裁定並未就此部分抗告人是否確
    有奢侈性、浪費性之消費之行為，予以實質調查，徒憑消費
    信用卡名目之形式內容，逕以認定抗告人具有奢侈性、浪費
    性之消費行為，殊難令抗告人信服。是抗告人之抗辯，尚非
    無理由。
  (三)至於抗告人是否有其他應不免責之事由，則應由原裁定本於
    職權調查認定，附此敘明。
五、綜上所述，抗告人是否確有奢侈性、浪費性之消費行為之事
    實，容有再為詳實調查之必要，原裁定抗告人不予免責，容
    有速斷，難認抗告人信服，抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為有理由，爰將原裁定廢棄，應發回由原裁定另為妥
    適之處理。
六、據上論結，本件抗告為有理由，爰依消費者債務清理條例第
    15條，民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  陳財旺
                                    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                                    書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
