【裁判字號】    99,聲,3933
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十九年度執聲字第二六五二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣拾壹萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪等案件，先後判決確定如附件一覽表所載（附件一覽
    表所示違背安全駕駛致交通危險罪等案件，其「宣告刑」部
    分，應補充「罰金如易服勞役，以新臺幣1,000元折算1日」
    ），並有各該判決附卷可稽，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第七款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等罪，
    經本院先後判處如附件一覽表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
    一條第七款、第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
