【裁判字號】    99,司聲,1218
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1218號
聲  請  人
即  債權人  耀慶國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○○
            乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第三○九二號提存事件所提存之擔
保金新臺幣壹萬捌仟玖佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，應以董事為清算人，公司法第322
    條第1項前段定有明文。依卷附相對人公司基本資料查詢所
    示，相對人公司業經主管機關於95年2月6日以經授中字第09
    53463041號函廢止登記在案，且未向本院呈報清算人及清算
    終結，復據本院依職權查明屬實，故依公司法第322條第1項
    前段之規定，自應以全體董事即丁○○、丙○○○、乙○○
    等3人為法定清算人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（
    最高法院98年台抗字第49號、87年台抗字第234號裁定意旨
    參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第6363號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請禁止相對人就該假處分裁定附表所
    列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓與第
    三人，並應將支票交由執行人員記載此項事由在案。茲因聲
    請人已於訴訟終結後聲請法院通知相對人於一定期間內行使
    權利而未行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並
    提出本院95年度存字第3092號提存書、板院輔民倫惠99年度
    司聲字第349號函等影本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於95年6月7日以95年度裁全字第6363
    號裁定准予假處分，並據以聲請本院以95年度執全字第3409
    號假處分執行程序禁止相對人就該假處分裁定附表所列支票
    為提示付款及轉讓予第三人，並應將上開支票交由執行人員
    記載此項事由在案，嗣聲請人於99年1月28日具狀向本院執
    行處撤回假處分執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱
    屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴
    訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦
    經本院於99年3月10日以板院輔民倫惠99年度司聲字第349號
    函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟
    上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有本院民事紀
    錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
