【裁判字號】    99,訴,377
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第377號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年6 月
24日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規
    定繳納裁判費，此為必備之程式。又上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正；
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟第442 條第
    2項定有明文。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未繳納第二審裁
    判費，經本院於民國99年7月22日裁定，限令於送達後5日內
    補正，此項裁定已於99年7月29日送達生效，有送達證書在
    卷可稽。上訴人逾期，迄今仍未補正，其上訴為不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
