【裁判字號】    99,司拍,341
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第341號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  宏岳國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未受清償者，得拍賣質物就其
    賣得價金而受清償，民法第893 條定有明文。又質權人不自
    行拍賣，而聲請法院拍賣抵押物，則法院自亦應為許可之裁
    定，亦有最高法院52年度台抗字第128 號判例可供參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年2 月1 日簽立同意書
    ，提供如附表所示之股票作為第三人宏岳國際開發有限公司
    （原名: 奎達國際開發有限公司）90年度營利事業所得稅之
    欠稅及罰鍰之擔保，設立質權新台幣465,800 元，依法登記
    在案，茲因宏岳國際開發有限公司（原名: 奎達國際開發有
    限公司）已逾稅款繳納期限，並經移送法務部行政執行署臺
    南行政執行處強制執行，仍未繳清稅款新台幣960,728 元，
    爰依民法第893 條第1 項規定聲請拍賣質物，以茲受償等語
    。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出股票質權設定通知書、
    提供擔保申請書、擔保具結書、第三人擔保同意書、財政部
    臺灣省北區國稅局欠稅明細資料查詢、行政執行案件移送書
    （上均影本）等為證，經核尚無不合，且本院業已於99年8
    月2 日通知相對人丙○○及宏岳國際開發有限公司（原名:
    奎達國際開發有限公司）於99年8 月17日前就本件質權所擔
    保之債權額陳述意見，然其迄今並未陳述意見，依首揭民法
    規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項民事訴訟法第78
    條，，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
