【裁判字號】    99,易,2142
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2142號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
745 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本
院裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係黃俊凱之岳父，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第3 款所定之家庭成員關係。甲○○於民國99年4 月16日晚
    上7 時30分許，在臺北縣中和市○○路106 巷22弄口，因不
    滿黃俊凱之女性友人簡蓓莉與其女兒曾淑卿發生肢體衝突，
    竟基於傷害之犯意，徒手毆打黃俊凱戴有全罩式安全帽之右
    側臉部約3次，致黃俊凱因而受有右臉挫傷之傷害。
二、案經黃俊凱訴由臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即告
    訴人黃俊凱於警詢、偵查中證述情節大致相符，且經目擊證
    人曾秀段、曾淑卿、簡蓓莉於警詢、偵查中證述明確，並有
    行政院衛生署雙和醫院診斷證明書（乙種）1 紙、告訴人傷
    勢照片3 張、監視器翻拍照片4 張在卷可憑（見99年度偵字
    第16745 號卷第12、15、63頁），足認被告之自白核與事實
    相符，自可採為認定事實之依據，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本件被告係告訴人之岳父，業
    據被告、告訴人陳明在卷，是其2 人即屬家庭暴力防治法第
    3 條第3 款規定之家庭成員，故被告毆打告訴人成傷，已屬
    家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即為家庭暴
    力防治法第2 條第1 項所稱之家庭暴力，且構成家庭暴力防
    治法第2 條第2 項之家庭暴力罪及刑法上之傷害罪，惟因家
    庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以應僅依刑法
    傷害罪之規定予以論罪科刑。是核被告所為，係犯刑法第27
    7條第1項之傷害罪。爰審酌被告之素行、智識程度，及其為
    告訴人之岳父，不思以正當、理性溝通之方式解決紛爭，竟
    以肢體暴力相向而為本件傷害犯行，致告訴人受有事實欄所
    載之傷害，所幸告訴人傷勢尚屬輕微，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段，暨被告迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
