【裁判字號】    99,訴,2146
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2146號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4418號、第4894號），因被告於準備程序中就被訴
事實均為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用
第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年肆月。
   事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以95年度毒聲字第159 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於96年2 月14日執行完畢出所，並經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第7 號為不
    起訴處分確定，又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以
    99年訴字第651 號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒
    刑8 月確定。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年3 月25日23時許，在臺北縣中和市
    ○○街60巷14弄11之1 號住處內，以放置甲基安非他命於玻
    璃球上燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次；復
    另行起意，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同年月26
    日上午9 時許，於上址，以針筒注射稀釋後海洛因之方式，
    施用海洛因1 次。嗣於99年3 月26日上午10時26分許，經警
    採集其尿液送驗呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、甲○○復另行起意，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年4 月22日23時許，於上址，以放置甲基安非他命
    於玻璃球上燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次
    ；再基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同年月23日凌晨
    1 時許，於上址，以針筒注射稀釋後海洛因之方式，施用海
    洛因1 次。嗣於99年4 月22日12時30分許，經警採集其尿液
    送驗呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
三、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    各2 次之事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告為警查獲時採集之尿液，經送驗結果均呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司UL/2010/
    40111 號、UL/2010/40713 號濫用藥物檢驗報告各1 份、臺
    北縣政府警察局中和第一分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼
    對照表、臺北縣政府警察局中和第一分局毒品危害防制條例
    案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表各1 份在卷可佐，被告上開
    自白與事實相符，堪信其為真實。又被告前於95年間，因施
    用毒品案件，經臺灣士林地方法院院以95年度毒聲字第159
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年
    2 月14日執行完畢出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵緝字第7 號為不起訴處分確定，又因施用毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院以99年訴字第651 號判處有期
    徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內犯上揭案件後，再為本件施用毒品犯行，應可
    認定。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪（2 罪）、同條第2 項之施用第二級毒品
    罪（2 罪）。被告施用前分別持有海洛因、甲基安非他命之
    低度行為，應分為施用海洛因、甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開4 罪，犯意各別，行為互異
    ，應分論併罰。爰審酌被告有施用毒品、公共危險等案件之
    前科紀錄，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，兼衡其犯罪手段、生活狀況、高職畢業之智識程
    度、施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後均坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執
    行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
