【裁判字號】    99,簡,7189
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  容龍
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4707號），本院判決如下：
    主  文
容龍意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將筒子肆拾支、麻將壹副（壹佰肆拾參支）、骰子壹拾
陸顆、搬風骰子壹顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣壹仟陸佰元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
(一)、被告「甲○○」應更正為「容龍」，又犯罪事實欄所載賭
    客及扣案物分別應補充：「陳俐均1 人」、「牌尺4 支」，
    並於證據欄補充：「證人陳俐均於警詢時之證述」。
(二)、沒收部分補充：「扣案之麻將筒子40支、麻將1 副（143 支
    ）、骰子16顆、搬風骰子1 顆、牌尺4 支及抽頭金新臺幣1,
    600 元，為供被告本件犯罪所用及因本件犯罪所得之物，且
    經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款之規定宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
