【裁判字號】    99,交訴,142
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第142號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12917 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴業務過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其原領之職業小客車駕駛執
    照已於民國98年1 月23日遭吊銷，竟仍於99年4 月1 日晚上
    11時30分許，駕駛車牌號碼H2-865號營業小客車，沿臺北縣
    中和市○○路往永和市方向行駛，行經中和市○○路48號前
    時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施及車輛行駛應保持適當安全距離，且不得
    為危險之駕駛行為，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼383-QCN 號輕
    型機車行經該處，被告遂擦撞同向右前方由告訴人駕駛之機
    車左側，致告訴人人車倒地後，因而受有左手挫傷、局部瘀
    傷、右腕挫傷、表淺擦傷、右踝及右足挫傷、表淺擦傷等傷
    害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌（被告另涉犯肇事逃逸罪嫌部分，本院另行審結）等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人翁凈文
    與被告已調解成立並撤回告訴，有99年8 月16日之調解筆錄
    及刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                     交通法庭   審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
