【裁判字號】    99,交聲,2393
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2393號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國99年7 月12日北監自裁字第40-AA00000
00號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局99年6 月
11日北市警交大字第AA0000000 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年5 月
    6 日8 時3 分許，駕駛車號FC-1510 號自小客車，行經臺北
    市○○街，因有「不依規定駛入來車道」之違規行為，經臺
    北市政府警察局中正第二分局員警逕行掣單舉發，並經原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第45條第3 款之規定裁處新
    臺幣（下同）9 百元罰鍰，並依同法第63條第1 項第1 款記
    違規點數1 點。
二、本件異議意旨略以：異議人有關交通違規（單號AA0000000
    ）申訴案，臺北市政府警察局中正第二分局仍認定其拍照舉
    發並無違誤，依法故無疑義；惟其說明三所述：「查標線係
    本府交通局依地區交通特性劃設」。明明是臺北市交通局標
    線劃設不良，造成所有用路人到此陷阱因此誤蹈法網，還為
    其官官相護等語。
三、按分向限制線，用以劃分路面成雙向車道，禁止車輛跨越行
    駛，並不得迴轉；汽車駕駛人，爭道行駛不依規定駛入來車
    道者，處新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰；汽車駕駛人
    有第45條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數1 點
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第165 條第1 項、道路交
    通管理處罰條例第45條第1 款、第63條第1 項第1 款分別定
    有明文。
四、經查：異議人固不否認於上開時、地有不依規定駛入來車道
    違規行為。異議人雖執前開情詞置辯，惟按道路交通標誌標
    線號誌設置規則第4 條規定：標誌、標線、號誌之設置、養
    護及號誌之運轉，由主管機關依其管轄辦理之，則本件標誌
    、標線於該路口之設置，乃用以將道路通行權指定給車輛駕
    駛人與行人，管制其行止及轉向之交通管制設施，顯有主管
    機關對於系爭路段依當地之實際路況、行車流量、交通安全
    之情況，而作禁制、警告、指示、及遵行時間之標誌、標線
    措施，乃屬行政機關之適法合理之行政裁量範圍，除有重大
    、明顯瑕疵或其他違法情形外，尚非法院所得任意指摘或變
    更，故交通標誌、標線之設置是否合理、是否便於駕駛人駕
    駛之問題，與本件異議人是否違法無涉。交通標誌、標線、
    號誌之指示、警告、標制等設置，具有公示、公信之效果，
    異議人為合法領有駕駛執照之人，其駕駛車輛自應隨時注意
    各路段所設立之標誌、標線並遵行之，不得任意質疑標誌、
    標線之設置而圖免責任。依本件卷附現場照片所見，路面、
    路口標線均極明顯，又目前本件違規地點既劃設此標線，且
    異議人若遵守標線，並非無從行駛，自不能認為因其如果遵
    行標線行駛，需繞行較遠距離，或舉尚有其他駕駛人貪圖便
    捷，亦以相同違規方式行駛，即積非成是，認為可免除自己
    違規責任。是以，本件異議人既確有不依規定駛入來車道行
    為，其違規之事實甚明，異議人空言指摘係因該等路段標線
    設置不當而違規云云，並無足採。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第45條第3
    款之規定裁處罰鍰9 百元，並依同條例第63條第1 項第1 款
    ，記違規點數1 點，核無違誤，應予維持，本件異議為無理
    由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                      交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
