【裁判字號】    99,撤緩,218
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十九
年度執聲字第二七○五號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○前於民國九十七年間因犯恐
    嚇案件，經臺灣嘉義地方法院以九十七年度易字第四一六、
    六三三號判處有期徒刑一年四月，緩刑四年，於九十八年一
    月五日確定在案。惟受刑人竟於緩刑期前即九十六年四月十
    三日，另犯竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以九十八年度易
    字第二九六號判處不得易科罰金之有期徒刑一年六月，並經
    臺灣高等法院臺南分院駁回上訴，於九十九年四月十四日確
    定。受刑人因有上揭之犯罪事由，其於緩刑前犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑之宣告，依刑法第七十
    五條第一項第二款規定應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟
    法第四百七十六條聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法第七十五條規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之
    一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後
    六月以內為之。」
三、經查，受刑人甲○○緩刑期前因故意犯竊盜案件，經臺灣嘉
    義地方法院以九十八年度易字第二九六號判處不得易科罰金
    之有期徒刑一年六月，並經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴
    ，而於緩刑期內即九十九年四月十四日確定，經核聲請人檢
    送之上開二案件判決正本及卷附之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，認與刑法第七十五條第一項第二款之規定相符，聲請
    人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，於法要無不合，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
