【裁判字號】    99,聲,172
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第172號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間因95年度存字第3850號擔保提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度裁全字第七二七○號裁定所命聲請人提供之擔保
物中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票，面額新臺幣壹
拾萬元券壹張（債券代號：Ａ９５１０１），准予變換為等值之
中央政府建設公債九十六年度甲類第一期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人之法定代理人原為黃春鐘，嗣變更為甲○○，此
    有臺北市政府營利事業登記證附卷可稽，核無不合，先予敘
    明。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
三、本院認為聲請人聲請准許其變換之擔保物面額新臺幣100,00
    0 元之中央政府建設公債96年度甲類第1 期債票，核與本院
    以95年度裁全字第7270號民事裁定，准許聲請人供擔保之如
    主文欄所示之擔保物尚屬相當，是聲請人之聲請，依法洵無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
