【裁判字號】    99,聲,4195
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲字第4195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二七五六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，全部之罪皆係於
    九十五年七月一日刑法修正公布施行前犯之，而刑法第五十
    一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑
    法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為
    後法律已有變更，經比較修正前後刑法第五十一條第五款規
    定之結果，修正後之規定對行為人非較為有利，應依修正後
    刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之法律即修正
    前刑法第五十一條第五款，而定其應執行之刑。末按刑事判
    決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第四十一條
    分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰
    金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時
    ，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法
    院大法官會議著有釋字第一四四號解釋可資參照，是被告所
    犯如附表編號二所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之
    附表編號一所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併
    執行，合先敘明。
三、查受刑人甲○○因於九十四年及九十五年間，犯毒品危害防
    制條例等罪，先後經臺灣士林地方法院、本院判處有期徒刑
    十月；五月，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣士林地方法院九十八年度訴緝字第四十二號、本
    院九十八年度訴字第四五三八號判決書各一件附卷可稽。茲
    檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定其應執行之刑，
    本院審核該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前所犯，又
    無重覆裁定之虞，且上開案件犯罪事實最後判決之法院為臺
    灣板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為
    本件聲請，本院認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項、第五
    十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
