【裁判字號】    99,易,2272
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2272號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
505號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人丙○○係夫妻關係，而
    被告乙○○亦知悉被告甲○○係有配偶之人，詎被告甲○○
    、乙○○竟各基於通姦及相姦之接續犯意，從民國97年11月
    29 日 起至99年2 月13日為止之期間內，在位於桃園縣桃園
    市○○鄉○○路1 段379 號3 樓之天堂鳥汽車旅館房間內、
    被告乙○○位於臺北縣淡水鎮○○路33號7 樓住處或臺北縣
    瑞芳鎮九份山區等地，接連發生性行為多次，因認被告甲○
    ○、乙○○各涉犯刑法之通姦罪及相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    丙○○告訴被告甲○○、乙○○涉通姦、相姦案件，起訴書
    認被告2 人分別係觸犯刑法第239 條前段、後段之通姦罪、
    相姦罪，依同法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論，茲據
    告訴人丙○○已與被告甲○○、乙○○達成和解，並具狀撤
    回告訴在案，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可按，則依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                         刑事第十八庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
