【裁判字號】    99,自,28
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度自字第28號
自  訴  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
被      告  乙○○
上列被告因誣告等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤。
    理  由
一、自訴意旨略以：如自訴狀所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，且非經自訴人聲明，毋庸移送案件於
    管轄法院，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第5 條、第
    304 條、第307 條、第335 條分別定有明文。
三、經查：自訴人提起本件自訴時，自訴狀記載被告居所在桃園
    縣復興鄉○○村○○路4 號，而經本院依職權查詢被告戶籍
    地在臺北縣新店市○○街2 號2 樓（臺北縣新店市戶政事務
    所），且被告現於臺灣彰化監獄執行中，分別有個人基本資
    料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可憑
    ，是被告住居所及所在均非在本院轄區。再者，依自訴狀所
    載，被告係於臺灣桃園地方法院檢察署檢察官訊問時為虛偽
    陳述而涉犯偽證罪及誣告罪，亦難認本件之犯罪地係在本院
    轄區。從而，本院對被告並無管轄權，自訴人向本院提起自
    訴，自有未合，且未聲明移送移送於管轄法院，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第304 條、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
