【裁判字號】    99,交聲,2324
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2324號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國99年6 月25日以板監裁
字第裁41-C00000000號所為之違反道路交通管理事件裁決書（原
舉發通知單號碼：北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國99年3 月3 日10時16
    分許，騎駕車號793-DBX 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○
    路往土城方向行駛，行經臺北縣板橋市○○路、華東交岔路
    口時，欲左轉華東路往板橋市縣○○道方向行駛，因有「駕
    駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（左轉）」之違
    規，經警攔停，而異議人不服取締，旋即駛入華東路對向車
    道，再紅燈右轉四川路往浮洲橋方向行駛，有「不服指揮稽
    查而逃逸」之違規，經警逕行舉發，填具臺北縣政府警察局
    99 年3月3 日北縣警交大字第CO0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單，原處分機關於98年12月17日依道路交通
    管理處罰條例第60條第1 項、第63條第1 項第1 款規定，裁
    處新臺幣（下同）3 千元罰鍰，並記違規點數1 點（闖紅燈
    部分另案裁罰）。
二、異議意旨略以：異議人騎乘機車走錯路，因為在找路，雖然
    有在上開時間、地點闖經燈，但異議人並沒有看見警察，沒
    有「不服指揮稽查而逃逸」之違規，爰依法聲明異議，請求
    撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察制止時，拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定
    處罰外，處3 千元以上6 千元以下罰鍰，並予記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第60條第1 項、第63條第1 項第
    1 款分別定有明文。次按汽車駕駛人之行為有闖紅燈、不服
    指揮稽查而逃逸情形，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得
    逕行舉發，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第1款
    、第4 款亦有明文。
四、本件異議人固坦承有於上開時間、地點，騎乘上開機車紅燈
    左轉之事實，惟矢口否認有拒絕停車接受稽查而逃逸等違規
    行為，並以前詞置辯。惟查：
(一)、異議人於上開時間騎乘前揭機車，在臺北縣板橋市○○路、
    華東交岔路口，紅燈左轉華東路，見警在前攔停，拒絕停車
    接受稽查，旋即駛入華東路對向車道，再紅燈右轉四川路往
    浮洲橋方向行駛而逃逸之違規，經警當場目睹上開過程，業
    據證人即舉發警員楊松樺於本院調查時結證稱：「（舉發經
    過？）我當天在服取締違規勤務，在板橋市○○路與華東路
    口，當時華東路綠燈，四川路紅燈，有1 台機車從四川路方
    向紅燈左轉華東路，我就吹哨及手勢作攔查動作，該機車就
    跨越雙黃線迴車，剛好華東路變成紅燈，他就紅燈右轉四川
    路離開，我就用相機拍照，我再庭呈該機車跨越雙黃線的照
    片，照片上的都是華東路上的情形。」、「（你當時站的位
    置？）華東路上。」、「（如果異議人是要從華東路右轉四
    川路，你站的位置距離該路口不到壹佰公尺，他是否可以聽
    到？）我有用手勢指揮。」、「（所以離他違規的地點及做
    手勢他是否可以看到？）可以，當天的天氣都很好，而且只
    有他壹台機車違規而已。」、「（你說異議人從四川路紅燈
    違規左轉華東路，再跨越雙黃線到華東路的對向再遇到紅燈
    右轉四川路，他從四川路違規紅燈左轉時，他騎的四川路方
    向是往哪個方向？）往土城。」、「（他違規左轉華東路後
    ，他華東路的方向是往哪個方向？）往板橋市縣○○道。」
    、「（他從華東路再右轉四川路，當時行駛的四川路是往哪
    個地方？）往浮洲橋方向。」、「（當時你站的位置前方有
    沒有樹擋住？）沒有。」、「（當時華東路旁有沒有停放其
    他車輛？）沒有。」、「（你在做鳴笛及用手勢攔停的時候
    ，你覺得異議人是否有可能沒有看到？）當天的車流量及天
    氣異議人實在很難沒有看到，不然他也不會在那裡跨越雙黃
    線再從華東路右轉四川路。」、「（你認為異議人是因為看
    到你要攔停他才又調頭離開？）是的，不然他就直接從四川
    路迴轉調頭就好了。」等語明確，並有舉發照片、舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本各2 紙在卷可稽，若異議人係
    因走錯路，要從在臺北縣板橋市○○路往土城方向迴轉至四
    川路對向車道，改往浮洲橋方向行駛，當時四川路方向之交
    岔路口是紅燈，四川路往浮洲橋方向之車輛停止行駛，異議
    人可直接在路口迴轉即可，何須在臺北縣板橋市○○路、華
    東交岔路口紅燈左轉華東路，再駛入華東路對向車道，紅燈
    右轉四川路往浮洲橋方向行駛？足見異議人係因為在臺北縣
    板橋市○○路、華東交岔路口紅燈左轉華東路時，見警察在
    前攔停，為拒絕停車接受稽查，而駛入華東路對向車道，再
    紅燈右轉四川路往浮洲橋方向行駛而逃逸較為可採。
(二)、本件舉發警員楊松樺係在場之目擊證人，其到庭以具結擔保
    供述之真實性，且與異議人素不相識，又無嫌隙，應無攀誣
    異議人之理，自不得僅以該證人為本件開單舉發之警員而全
    盤抹煞其在訴訟上所具有目擊證人之資格，其證言自得採為
    本院裁判之依據。又按交通警察掣單舉發違反道路交通管理
    處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基
    於職務上之公權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上
    效果之單方面行政行為，如無形式上顯然之瑕疵可指，基於
    公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被
    推定為真正。若謂公務員一切行政行為均需預留證據以證其
    實，則國家行政勢必窒礙難行，準此，刑事訴訟法就犯罪證
    據所列有關之規定與屬於行政秩序罰之交通違規裁罰本質不
    合之部分，自不在準用之列。本件舉發警員楊松樺為執行交
    通勤務之公務員，其觀察程度自較一般人更為專注，應無誤
    認之可能；又異議人於本院調查時自陳其於舉發當時騎乘機
    車在臺北縣板橋市○○路、華東交岔路口紅燈左轉華東路，
    再駛入華東路對向車道，再紅燈右轉四川路往浮洲橋方向行
    駛等語，與證人楊松樺證述違規駕駛人當時騎乘機車闖紅燈
    及拒絕停車接受稽查而逃逸之路線相符，且員警於目睹上開
    交通違規行為後，返回警局時即開單舉發，並將違規過程註
    記上開舉發通知單上，業據證人楊松樺明確，已如前述，益
    徵證人楊松樺證述異議人騎乘機車在臺北縣板橋市○○路、
    華東交岔路口紅燈左轉華東路為警發現，員警鳴笛，並以手
    勢示意異議人停車，但異議人看見警車後即駛入華東路對向
    車道，再紅燈右轉四川路往浮洲橋方向行駛等情，應信屬實
    ，堪以採信。而異議人亦未能就執勤警員之舉發有誤提出相
    關證據以供調查，舉發警員楊松樺既已清楚說明本件逕行舉
    發過程，復查無任何證據足資證明員警有捏造事實違法取締
    之情事，則執勤員警本其維護交通秩序、安全職責所為之舉
    發，自應受到合法、正確之推定，故依證人楊松樺警員之上
    開證述情節，佐以上開舉發通知單、現場照片等資料，堪認
    異議人於舉發當時確有騎乘上開機車，在臺北縣板橋市○○
    路、華東交岔路口，紅燈左轉華東路，見警在前攔停，拒絕
    停車接受稽查，旋即駛入華東路對向車道，再紅燈右轉四川
    路而逃逸等違規事實，堪予認定。
(三)、綜上所述，異議人上開所辯，顯係卸責之詞，尚非足採。
五、綜上所述，異議人確於上開時地，有騎乘上開機車闖紅燈，
    拒絕停車接受稽查而逃逸等違規行為。從而，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例之規定及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表所示裁罰基準，就異議人上開拒絕停車接受稽查
    而逃逸之違規行為，裁處罰鍰3 千元、記違規點數1 點，核
    無違誤，量罰亦甚妥適，應予維持，本件異議人聲明異議，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交 通 法 庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
