【裁判字號】    99,聲,4245
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4245號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第716 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命驗餘淨重零點伍肆捌公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵緝字第
    331 號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，因被告已經
    不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    毛重0.5450公克、淨重0.3550公克、驗餘淨重0.3548公克）
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒
    品，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙附卷
    可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請裁
    定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照；又，甲基安非他命係第二級毒品，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵緝字第331 號被
    告甲○○違反毒品危害防制條例一案，臺北縣政府警察局中
    和分局員警於民國98年2 月9 日22時20分許，在臺北縣中和
    市○○路565 號前查獲被告持有白色結晶物質1 包，經交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑定結果含甲基安非他命成分，
    驗餘淨重0.3548公克，有交通部民用航空局航空醫務中心98
    年3 月10日航藥鑑字第0981174 號毒品鑑定書（見臺灣板橋
    地方法院檢察署98年度毒偵字第1403號卷第59頁）1 份在卷
    可佐；又被告因施用第二級毒品甲基安非他命，經觀察勒戒
    後認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於99年6 月28日以99年度毒偵緝字第331 號處分不起
    訴確定，有該不起訴處分書1 份在卷可按。從而，聲請人聲
    請裁定將被告持有之上開甲基安非他命驗餘淨重0.3548公克
    宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
