【裁判字號】    99,交易,472
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交易字第472 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
786 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）99年3 月16日凌晨3 時許，在臺北縣
    三重市某友人住處內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車牌號碼348-MY號營業小客車自上址附
    近往臺北縣蘆洲市○○○道方向行駛，於行經臺北縣蘆洲市
    ○○○路2 段、中山路路口時，因不勝酒力，注意力難以集
    中，不慎撞擊路旁電線桿，並造成自己頭皮、前額、右眉撕
    裂傷、左側第六肋骨閉鎖性骨折等傷害。經警據報前往處理
    ，並於同日凌晨4 時41分許對其施以呼氣酒精濃度測試，測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.38毫克，乃偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1
    至之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有明文。本件
    被告及檢察官於審判程序中就下述證據資料屬傳聞證據，且
    不符刑事訴訟法第159 條之1 至之4 之規定者，均同意作為
    證據，而本院審酌各該證據資料作成時之一切客觀情況，認
    為適當，故得為證據，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本院審理中坦承
    不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、臺北縣立醫院診斷證明書各1 份及交通事故照片8
    張附卷足憑。從而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    ，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告駕駛營業小客
    車，理應更加注意交通安全之相關規定，詎其不僅漠視自身
    安危，且枉顧公眾安全而於服用酒類後處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍駕駛營業小客車及其品行、智識程度、
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳，且其因本件酒後駕車而己身受
    有傷害，應已得教訓等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  陳鴻清
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  翁淑婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
