【裁判字號】    99,易,2113
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2113號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字19095 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定行
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主       文
甲○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
    ，本院認適宜改依簡式審判程序進行，合先敘明。
二、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官起訴書之記載：
    (一)犯罪事實部分補充「被告前因妨害公務案件，經本院以98
      年度簡字第8588號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於99年
      2 月26日易科罰金執行完畢」。
    (二)證據部份補充「被告於本院準備程序及審理時之自白」。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之「兇器」，乃依一般社會觀
    念足以對人之生命、身體、安全構成威脅，而具有危險性之
    「器械」而言，而磚塊、石頭乃自然界之物質，尚難謂為通
    常之「器械」；本件被告雖持石頭毀壞告訴人倉庫玻璃窗以
    行竊，尚難論以攜帶兇器竊盜罪（最高法院92年度臺非字第
    38號判決意旨參照）。次按刑法第321 條第1 項第2 款之「
    門扇」專指門戶，而所謂「其他安全設備」，則指門扇、牆
    垣以外，依通常觀念足認防閑之一切設備而言，如門鎖、窗
    戶、房間門或通往陽臺之落地門均屬之；又推窗伸手入室，
    竊取衣物，雖其身體未侵入住宅，但其竊盜之手段，既已越
    進窗門，使他人窗門安全之設備失其防閑之效用，自應構成
    刑法第321 條第1 項第2 款之罪（最高法院41年臺非字第38
    號判例意旨參照）。據此，本案告訴人乙○○倉庫之玻璃窗
    係防閑設施，自屬安全設備，被告持石頭毀壞窗戶玻璃已使
    該窗戶喪失防閑效用，復將該窗戶推開而伸手踰越窗戶入屋
    內行竊，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越
    安全設備竊盜罪。查被告曾有起訴書犯罪事實欄及前揭補充
    所載因犯他案經判處罪刑確定及相關之執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於上開徒刑執行完
    畢後5 年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯
    年，不思依循正途賺取財物，恣意竊取他人財物，缺乏對他
    人財產權之尊重，及其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物
    價值、對告訴人所生之損害程度，兼酌被告犯罪後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
