【裁判字號】    99,聲,3962
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第635 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳壹柒公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第二四六號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官為不起訴處分確定，而扣案之甲基安非他命（聲
    請書誤載為「安非他命」應予更正）一包（淨重０‧二三公
    克，鑑驗使用０‧０一三公克），係毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第
    十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈毒品甲基安非他命成
    分，有台灣檢驗科技股份有限公司九十六年九月十九日濫用
    藥物尿液檢驗報告（見臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度
    毒偵字第六六五五號卷第四十二之一頁）在卷足憑，是本件
    聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法官    胡  堅  勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
