【裁判字號】    99,聲,4226
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲
沒字第728 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、骰子參顆及賭資新臺幣壹仟壹佰元，均沒收之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○與甲○○因涉犯賭博案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第14345 號為
    職權不起訴處分確定。該扣案之象棋1 副、骰子3 顆，係當
    場賭博之器具，另扣案之賭資新臺幣（下同）合計1,100 元
    ，係被告2 人所有且為賭博所得之款項，應分別依刑法第26
    6 條第2 項、第38條第1 項第3 款之規定沒收，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有
    明文規定；而因犯罪所生或所得之物，以屬於犯罪行為人者
    為限，得沒收之，刑法第38條第1 項第3 款復有明定。
三、經查，被告乙○○與甲○○2 人前揭所犯賭博案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第14345 號為不
    起訴處分確定等情，有前揭不起訴處分書1 份在卷可稽。又
    該扣案之象棋1 副、骰子3 顆及賭資1,100 元，分別係當場
    賭博之器具及被告2 人因犯上開賭博罪所得之物，業據被告
    2 人於警詢及偵查時坦承在卷，並有扣押物品目錄表、扣押
    物品清單、現場草圖各1 份及查獲現場、扣押物照片6 張在
    卷可佐，揆諸上揭刑法第40條第2 項、第266 條第2 項、第
    38條第1 項第3 款之規定，上開扣案之象棋1 副、骰子3 顆
    及賭資1,100 元，自均得單獨宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項、第38條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
