【裁判字號】    99,易,2170
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2170號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3877號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重貳點貳玖玖捌公克）、含第二級毒品甲基安非他命殘渣，無
法析離之塑膠袋貳個，均沒收銷燬之。扣案之吸食器壹個、玻璃
球貳個，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年9 月19日釋放
    出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年9 月19日
    以94年度毒偵緝字第384 號為不起訴處分確定。又於98年間
    因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於98年3 月30日以98
    年度壢簡字第138 號判處有期徒刑3 月確定（現執行中，於
    本案不構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第2 級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年4 月29日20時許，在位於臺
    北縣板橋市○○街75巷2 弄11號6 樓租屋處，以吸食器燒烤
    之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命乙次。嗣於99年4 月
    30日9 時30分許，在臺北縣土城市○○街與延安路口為警查
    獲，並扣得第2 級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重2.2998
    公克）、含第2 級毒品甲基安非他命殘渣，無法析離之塑膠
    袋2 個，及其所有，供施用第2 級毒品所用之吸食器1 個、
    玻璃球2 個。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第3877號偵查
    卷第6 頁、第26頁、本院98年8 月4 日審判筆錄），並有第
    2 級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨2.2988公克）、含第2
    級毒品甲基安非他命殘渣，無法析離之塑膠袋2 個、吸食器
    1 個、玻璃球2 個扣案可資佐證（見上開偵查卷第41頁）。
    而被告為警查獲後所採集之尿液經送檢驗結果確呈甲基安非
    他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙在卷可憑（見上開偵查卷第49頁），此外，
    並有交通部民用航空醫務中心毒品鑑定書1 紙在卷可憑（見
    上開偵查卷第50頁），足徵其自白與事實相符。又被告有前
    揭觀察、勒戒及論罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑。是以，本件事證明確，被告施用
    第2 級毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品甲基安非他命，既
    意在供己施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行非佳，多次漠視法令之
    禁制，恣意濫用毒品，戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人
    尚無明顯重大危害，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命2 包（驗餘淨重2.2998公克）、含第2
    級毒品甲基安非他命殘渣，無法析離之塑膠袋2 個，屬第2
    級毒品（其內毒品與外袋無法析離完盡，應概認屬查獲之毒
    品），不問屬何人所有，應依毒品危害防制條例第18第1項
    前段之規定沒收銷燬之。扣案之吸食器1 個、玻璃球2 個，
    係被告所有，且為供其施用第2 級毒品所用之物，業據被告
    於本院審理中供承在卷，惟其僅係日常用品臨時替代使用之
    物，就其性質上或使用上，非專供施用毒品之器具，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於本院審理中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，當庭裁定改行簡式審判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
