【裁判字號】    99,簡,6905
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6905號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第16行關於「98年12月25日」之記載應
      更正為「98年10月25日」。
（二）犯罪事實欄第一段第20至21行關於「新臺幣4萬962元至甲
      ○○之上開帳戶」之記載應更正為「新臺幣4 萬928 元（
      不含轉帳手續費）至俞玟妍之上開帳戶」。
（三）證據部份關於「被害人乙○○名義之彰化銀行、合作金庫
      銀行、臺灣銀行交易明細表各1 份」之記載應更正為「被
      害人乙○○名義之彰化銀行、合作金庫銀行存摺各1 份」
      。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告前有附件犯罪事實欄所載之徒刑執
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告
    幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之，並與上開加重事由，依法先加
    後減之。爰審酌被告之累犯前科即係交付金融機構帳戶之存
    摺、提款卡、密碼供他人非法使用，此觀諸臺灣桃園地方法
    院96年度桃簡字第3257號刑事簡易判決內容亦明，今又再為
    同類犯行，顯然不知警惕，兼衡其犯罪動機、目的、手段、
    品行、智識程度、生活狀況、所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
