【裁判字號】    99,聲,4216
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲付字第28號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經鈞院判處有期徒刑2 年2 月確定，於民國97年9 月3 日送
    監執行，嗣經法務部於99年8 月24日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因：(一)涉犯施用第一級毒品罪案件，經本院
    以97年度簡字第218 號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月確定
    ；(二)涉犯施用第一、二級毒品罪案件，經本院以97年度訴字
    第2368號刑事判決各判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期
    徒刑10月確定；(三)涉犯施用第一、二級毒品罪案件，經本院
    以98年度訴字第294 號刑事判決各判處有期徒刑8 月、4 月
    ，應執行有期徒刑10月確定；(四)上開所犯(三)、(四)兩罪，復經
    本院以98年度聲字第1891號刑事裁定定應執行刑為有期徒刑
    1 年8 月確定。受刑人自97年9 月3 日入監執行，上開(一)、
    (四)之刑度經接續執行，合計應執行有期徒刑2 年2 月，嗣受
    刑人業經法務部核准假釋，原刑滿日期為99年11月2 日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日為99年10月27日，
    此有法務部矯正司99年8 月24日法矯司字第0990906823號函
    暨臺灣高雄女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
