【裁判字號】    99,婚,379
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第379號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國99年8 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國80年6 月6 日在當初臺灣臺
    北地方法院士林分院公證處公證結婚，婚後夫妻感情初尚融
    洽，未料被告於85年間赴上海工作，兩造分隔兩地，少有聯
    絡，感情日漸疏遠，嗣被告於93年後已不再返臺，目前幾無
    聯絡，原告不知被告住居上海何處，原告雖以電話及電子信
    箱告知被告將提起離婚訴訟，被告僅答稱沒有臉見原告，對
    不起原告云云。因被告不履行夫妻同居義務，為此依民法第
    1001條之規定，訴請被告履行同居義務。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、查，本件原告起訴主張兩造係夫妻關係，婚後被告自85年間
    赴上海工作，嗣於93年後已不再返臺，迄今未與原告履行夫
    妻同居義務等事實，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書各1
    件為證，並經證人即原告同事李佳玲於99年6 月2 日到庭證
    述屬實，而被告最後於93年5 月2 日出境後，嗣未再有入境
    紀錄，亦有被告之入出境資訊連結作業附卷可憑，兼參以被
    告經合法通知，亦未到庭或提出書狀爭辯，是本院綜上事證
    ，原告主張，應堪信實。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造係夫妻，而被告無故逕自離家，未履行同居義務，而又
    無不能履行同居義務正當理由之事證，此已如前理由所認。
    是以原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法自應予准
    許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上開正本證明與原本無異。
如對本判決不服，得於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
