【裁判字號】    99,訴,2395
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2395號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4321號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹包（驗
後淨重零點肆捌捌公克，含空包裝袋壹只）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係以針筒注
    射方式，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣因行跡可疑為警攔
    查，經同意搜索而為警扣得其所有，吸食所餘之海洛因1 包
    （驗前淨重0.49公克，驗後淨重0.488 公克）。」；另證據
    部分補充「甲○○於本院訊問時之自白、臺北縣政府警察局
    中和第一分局搜索扣押筆錄、自願受搜索同意書、扣押物品
    目錄表各1 份、扣押物照片2 張。」外，其餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察勒戒後，於民國98年10月16日執行完
    畢釋放出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參。是被告於上開處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施
    用第一級毒品犯行，依前開法條規定，應依法追訴，本院自
    得依法論罪科刑。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察勒戒完畢，
    詎再犯本案，顯見其無法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度
    良好，及其施用海洛因僅係戕害自身，尚未害及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆；又檢察官雖對被告
    具體求處有期徒刑9 月，惟斟酌上情，及被告尚有悔意等情
    ，認檢察官求處之上開刑度，似嫌過重，附此敘明。
五、扣案白色粉末1 包經送驗結果，檢出海洛因成分（驗前淨重
    0.49公克，驗後淨重0.488 公克），有交通部民用航空局航
    空醫務中心99年6 月8 日航藥鑑字第0993715號毒品鑑定書1
    份附卷可佐（見偵卷第31頁），是該扣案粉末係屬毒品海洛
    因無訛，又包裝前揭毒品之包裝袋1 只，殘留有上述毒品且
    無法析離，應與毒品同視，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，皆宣告沒收銷燬之；而
    鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條，判
    決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
