【裁判字號】    99,簡,6971
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6971號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  施習盛  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34072
號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕行判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：被告乙○○
    係於民國98年10月中旬間（10月15日前）某日時，在桃園縣
    龜山鄉○○路○ 段某處，以新臺幣3,000 元之代價，將其前
    所開立之中國信託商業銀行帳號000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡（含密碼）等物，交予某真實姓名、年籍不詳、刊
    登報紙廣告收購帳戶之成年男子；證據部分除補充：(一)被告
    於本院審理時之自白，(二)告訴人甲○○於警詢中之指訴，(三)
    按於金融機構開設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設存
    款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一
    人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾
    所周知之事實；是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以
    自己名義申請帳戶，反而向人收購存款帳戶供己使用，衡情
    對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑；被告既係
    心智成熟之成年人，依其個人之智識及經驗，應可預見提供
    帳戶存摺、提款卡等物供他人使用，有幫助該他人從事詐欺
    取財犯行之可能；然被告竟仍將其上開中國信託商業銀行帳
    戶之存摺、提款卡（含密碼）等物，均交予他人使用，足見
    被告於主觀上對於其提供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為
    詐欺取財之行為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不
    確定故意，至屬灼然外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助該詐欺集團成員為詐欺取財之犯行
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告之行為對於告訴人所造成之損害非輕，且其行為助長社
    會上「人頭文化」歪風，導致詐欺犯罪追查不易，形成查緝
    死角，及被告犯後於本院審理時已坦承犯行，並與告訴人達
    成和解（詳下述），態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮，致觸法網，犯後已坦
    承犯行，深具悔意，並與告訴人達成和解，履行約定之和解
    條件，此有調解筆錄1 份在卷可稽，本院認被告經此偵審程
    序之教訓後，應能知所警惕，而無再犯之虞，對被告所處之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併
    予宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
