【裁判字號】    99,聲,4121
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4121號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  宋重和律師
            廖國欽律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例案件（99年度矚訴字第2
號），聲請解除禁見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按管束羈押之被告，應以維持羈押之目的及押所之秩序所必
    要者為限；被告得自備飲食及日用必需品，並與外人接見、
    通信、受授書籍及其他物件，但押所得監視或檢閱之；法院
    認被告為前項之接見、通信及受授物件有足致其脫逃或湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢察官之
    聲請或依職權命禁止或扣押之；但檢察官或押所遇有急迫之
    情形時，得先為必要之處分，並應即時陳報法院核准，刑事
    訴訟法第105 條第1 、2 、3 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款之
    案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串共犯及證人之虞，認
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款之規定執行羈押並禁止接見通信在案。聲請意旨雖以前揭
    事由聲請解除禁見，然經本院就此電詢承辦檢察官，經覆稱
    ：被告尚有一他字案調查中等語，此有本院99年8 月17日辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表在卷可稽，且其於調查局詢問、
    偵訊及本院訊問中所述，與證人供述互核不一，足認聲請人
    即被告依刑事訴訟法第105 條第2 項規定為接見、通信及受
    授物件，仍有足致其湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞者，而有禁止接見、通信之必要。綜上所述，聲請人
    聲請解除禁止接見、通信，尚屬無據，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李釱任
                                      法  官  彭全曄
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                       書記官 許慧禎
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
