【裁判字號】    97,重訴,527
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第527號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院97年度重訴字第527 號給付價金事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）柒佰捌
拾陸萬貳仟柒佰肆拾陸元，應徵第二審裁判費壹拾壹萬捌仟參佰
陸拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內，如數向本院繳納，
逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  劉以全
                                    法  官  吳金芳
右正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的金額之核定不服，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
