【裁判字號】    99,易,2434
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2434號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
154 號）本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為告訴人乙○○之
    妻，為有配偶之人，詎被告基於通姦之犯意，於雙方婚姻關
    係存續中之民國98年11月29日回溯181 起至第302 日間之某
    日，與真實姓名年籍不詳，綽號「黃老闆」、「王老闆」之
    某男子，在臺北市○○○路某不詳賓館為通姦行為，並於98
    年11月29日產下非婚生女兒。嗣告訴人乙○○於99年3 月17
    日接獲臺北縣樹林市戶政事務所就被告與告訴人所生女之戶
    籍登記催告書，始悉上情。因認被告涉犯刑法第239 條前段
    之通姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○
    妨害家庭案件，聲請意旨認係觸犯刑法第239 條前段之通姦
    罪，依同法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人與被告於本院99年8 月30日行調解程序時達成和解，並具
    狀撤回告訴，有調解筆錄、撤回告訴狀各1 份在卷可按，揆
    諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
