【裁判字號】    99,訴,1139
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1139號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  三友食品有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  乙○○現所在不明.
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年8月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾陸萬玖仟玖佰拾陸元，及
自民國九十九年六月九日起至清償日止，按原告之定儲利率指數
（現為年率百分之０點九二）加碼年率百分之三點七，目前合計
為年息百分之四點六二計算之利息，上開利息嗣並隨同原告公告
基準利率調整時，自調整日隨同調整，暨自民國九十九年七月十
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期六個月以上部分，超過部分按上開利率百分之二十加付違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）緣被告戊○○、乙○○、丙○○於民國98年10月29日出具
      保證書，連帶保證被告三友食品有限公司（下稱三友公司
      ）對原告現在（包括過去所負現在尚未清償之債務）及將
      來於第一條所負之債務範圍內以新臺幣（下同）6,000,00
      0元為限額（含本金及其利息、遲延利息、違約金、損害
      賠償及其他從屬於主債務之負擔），保證人願與主債務人
      負連帶清償之責任。
（二）緣被告三友公司為資金週轉之需，於98年10月29日，邀同
      其餘被告戊○○、乙○○為連帶保證人，與原告約定於授
      信總額度5,000,000元範圍內為授信往來，並願共同遵守
      本契約書各條款之約定，此有被告三友公司、戊○○及乙
      ○○所簽立之授信契約書為憑。
（三）緣被告三友公司於98年10月30日，向原告借款二筆（1）1
      ,500,000元，（2）3,500,000元，合計5,000,000元，約
      定於100年10月30日到期清償，自借款日起，依年金法，
      於每月30日按月平均攤付本息。借款利率按原告之定儲利
      率指數（現為年率0.92%）加碼年率3.70%（目前合計為年
      率4.62%）計息；嗣後原告定儲利率指數調整時隨同調整
      ，加碼幅度不變。未依約履行債務時，自應償還日起，逾
      期在6個月以內部分按約定借款利率之10%計付違約金，逾
      期超過6個月部分按約定借款利率之20%計付違約金。此有
      被告三友公司等簽立之授信契約書及授信動撥申請書兼借
      款憑證乙紙可稽。
（四）詎被告三友公司之借款本息僅攤還繳至99年6月8日止，即
      未再依約攤付本息，且於99年6月4日業經票據交換所公告
      為拒絕往來戶，是依據授信契約書第7條第2款之情事時，
      其債務應視為全部到期。履經原告催討，被告迄未清償，
      尚積欠原告借款本金（1）830,980元，（2）1,938,956元
      ，合計2,769,936元及其利息、違約金。
（五）原告依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並
      聲明求為判決：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出保證書、授信契約書、授信動撥
    申請書兼借款憑證、拒絕往來戶明細表、放款戶帳號資料查
    詢申請單、定儲利率指數歷次變動明細表等件影本各1 件為
    證，而被告則對原告前揭主張之事實，經合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟
    酌，是原告前述主張之事實，自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付如主文第一項所示之借款本息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
