【裁判字號】    99,易,1313
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第1313號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件而繳納保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又前開沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查具保人甲○○因被告乙○○詐欺案件，經依臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官之指定，繳交保證金額新臺幣1 萬元保證
    後，被告業獲釋放，有保證金收據在卷可查。次查被告於本
    院受理本案後經合法傳喚、拘提均無故未到（另按被告於偵
    查中經通緝到案時，雖曾向檢察官表明居所地址為臺北市○
    ○路458 巷41弄40號4 樓，但其後經檢察官按址傳喚被告到
    庭後，投遞結果為「查無此人」，有該筆錄及送達證書附於
    偵字卷第19、37、38頁在卷可查，起訴書亦未記載該址為被
    告之住居所，自難認定被告仍居住該址，併此說明），通知
    具保人偕同被告到庭亦無回應，且目前亦經臺灣臺北地方法
    院檢察署發佈通緝中等情，有戶役政連結作業系統查詢資料
    、傳票及其送達證書、通知具保人偕同被告到庭之通知書及
    其送達證書、拘票暨拘提報告、臺灣高等法院被告全國通緝
    紀錄表附卷可稽，另其目前並未在監在押，亦有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表在卷可參，顯見其確已逃匿，揆諸前
    揭規定，應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
