【裁判字號】    98,易,2880
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2880號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17122
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與丙○○（由本院另行審結）共
    同基於重利之單一犯意聯絡，趁乙○○急需用錢之際，先於
    民國98年1 月24日上午8 時許，在臺北縣板橋市○○街某處
    ，由被告甲○○放貸新臺幣（下同）3 萬元（已預扣第1 期
    利息3000元，實際交付27000 元）予乙○○，雙方約定每10
    日為1 期，每期應繳付3000元之利息，先預扣3000元之利息
    ，乙○○並簽立面額3 萬元之本票1 張及交付身份證影本供
    作擔保；又於同年3 月17日下午5 時許，在臺北縣板橋市○
    ○路○ 段369 號之乙○○住處樓下，以相同條件，由被告甲
    ○○貸予乙○○3 萬元，亦預扣3000元利息，並簽立面額3
    萬元之本票1 張作為擔保，其後各期利息則均由丙○○出面
    收取，迄於98年5 月27日止，被告甲○○、丙○○已先後向
    乙○○收得63000 元之顯不相當高額利息。嗣乙○○無力清
    償本息，遂報警處理，經警於98年6 月19日下午5 時40分許
    ，在臺北縣板橋市○○路○ 段369 號前，當場查獲前來收取
    利息之丙○○，始循線查悉上情，因認被告甲○○係犯刑法
    第344 條之重利罪。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、查被告業於檢察官起訴後之民國99年6 月22日死亡，有臺北
    縣板橋市戶政事務所99年7 月16日北縣板戶字第0990008209
    號函檢送之戶籍謄本1 件、長庚醫療財團法人林口長庚紀念
    醫院開立之死亡證明書1 份在卷可憑。依照前開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    9    月     2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
