【裁判字號】    99,交簡上,168
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           99年度交簡上字第168號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王國慶律師
上列上訴人即被告因公共危險等案件，不服本院民國99年5 月24
日99年度交簡字第764 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
99年度偵字第338 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段之罪，分別判
    處罰金新台幣7 萬元，如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1
    日；拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日；其
    認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，均應予維持。除補充被
    告於本院審理中所為之自白為證外，餘均引用如附件第一審
    判決書所記載之事實、證據及理由。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時
    失慮而罹刑典，惡性尚非甚重，犯後坦承犯行，甚具悔意，
    且業與告訴人達成調解，賠償告訴人之損失，此有本院99年
    度交附民移調字第111 號調解筆錄一份在卷可按，是被告經
    此偵、審程序後，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。又為期被告能於服務社會中建立正確價值觀，爰依刑法
    第74條第2 項第5 款之規定命其應向檢察官指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供100小時之義務勞務，並依同法第93條第1 項第2
    款之規定於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第3
項、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      交通庭審判長法  官   陳信旗
                                  法  官   俞秀美
                                  法  官   許映鈞
本件不得上訴。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   蔡一如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
