【裁判字號】    99,易,2012
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2012號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3365號、第3884號），本院依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
他命參包（合計淨重壹點伍參捌公克）均沒收銷燬之。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第
二級毒品甲基安非他命參包（合計淨重壹點伍參捌公克）均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案之犯罪事實及證據，除證據欄應補充「臺北縣政府警察
    局樹林分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1 份、被告於
    本院審理時之自白」外，其餘均引用如附件臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官起訴書之記載。
三、查被告先後2 次施用第二級毒品甲基安非他命，核均係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施
    用第二級毒品前、後，分別持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用該毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後
    2 次施用第二級毒品甲基安非他命，而分別觸犯施用第二級
    毒品罪，其行為互殊，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被
    告前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，仍無法戒絕毒癮
    ，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實
    以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，
    尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行，已知悔悟
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準及合併定其應執行刑，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命3 包（合計淨重1.538 公克），均係查
    獲之第二級毒品，且上開毒品之包裝袋與各該毒品亦難以完
    全析離，故不問屬於犯人與否，皆應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1
項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
