【裁判字號】    99,簡,7354
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行至第2 行被告之
    前科補充更正為：「甲○○前因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院分別以95年度簡字第6699號判處有期徒刑3 月，
    95年度訴字第2955號判處有期徒刑8 月、4 月，96年度訴字
    第69號判處有期徒刑7 月、3 月，上開案件經本院以96年度
    聲減字第1922號裁定均減刑2 分之1 ，並定應執行刑有期徒
    刑11月確定；復因違反毒品危害防制條例等案件，分別經本
    院以96年度訴字1488號判處有期徒刑8 月、8 月、4 月、4
    月，均減刑為有期徒刑4 月、4 月、2 月、2 月，臺灣高等
    法院以96年度上訴字第4974號判處有期徒刑1 年2 月、8 月
    ，均減刑為有期徒刑7 月、4 月，本院以97年度訴字第58號
    判處有期徒刑9 月、5 月，上開案件經本院以98年度聲字第
    31 4號裁定定執行刑有期徒刑2 年8 月，併與上開有期徒刑
    11 月 接續執行，於96年5 月6 日入監執行，嗣於98年12月
    31日假釋出監，於99年8 月24日假釋期滿未經撤銷視為執行
    完畢。（於本案不構成累犯）」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。再被告於99年8 月5 日16時50分許，業已著手為
    竊盜行為之實行，惟尚未得手之際，適為被害人乙○○發現
    即逃離現場而未遂，其犯罪仍屬未遂階段，依刑法第25條第
    2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。爰審酌被告之素行不
    佳，且正值年輕力壯，竟不思依循正軌賺取財物，反以竊盜
    方式，甚而以瓦斯爐維修工作人員之名義進入被害人住處行
    竊，嚴重破壞社會治安，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條、第41第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
