【裁判字號】    99,家聲,351
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第351號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父王琳本為聲請人之母何噴
    所招贅，但聲請人之母何噴之養父母於收養何噴之後數年即
    離異，其養母陳艮山嗣後改嫁王姓先生，但沒幾年又離婚。
    此後何噴與其養母遂由雲林縣搬遷至南投縣竹山鎮，兩人相
    依為命，未再與養父謀面。嗣陳艮山於72年間過世，聲請人
    之父王琳則於82年間過世，聲請人家中已供奉外婆陳姓祖
    先牌位及父親王姓祖先牌位。為回復原有血緣，並免於後代
    子孫須供奉三個姓氏祖先牌位之困擾，爰依法聲請變更聲請
    人姓氏為「王」等語。
二、按子女已成年者，得變更為父姓或母姓，民國99年5 月19日
    總統令修正公布、99年5 月21日生效之民法第1059條第3 項
    定有明文。經查，本件聲請人為56年11月16日出生，現已成
    年，此有其戶籍謄本在卷可參，依前開修正規定，聲請人得
    逕行向戶政機關聲請變更為父姓或母姓，自無再聲請本院裁
    定宣告變更之必要。是聲請人之聲請，於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
