【裁判字號】    99,親,74
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    生父死亡後之認領
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度親字第74號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求生父死亡後之認領事件，本院於中華民國99年
8 月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告乙○○之被繼承人蕭尚（男，民國○○○年○月○○日生
，民國六十二年十一月十一日死亡）應認領原告甲○○（男，民
國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為其子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○之弟即被繼承人蕭尚與原告生母王
    珠金結婚後，並未辦理結婚登記，並於民國58年2 月25日、
    60年9 月11日先後生下原告之姊姊王淑梅及原告，嗣蕭尚
    於62年11月11日發生意外身故，因原告父母並未辦理結婚登
    記，故原告與姊姊均從母姓。嗣生母王珠金改嫁，並將原告
    及姊姊託付給被告代為扶養，卻因被告無力扶養而將原告及
    姊姊送至連江縣育幼院。今因99年4 月返回馬祖祭祖時，被
    告希望原告能認祖歸宗，祭拜生父及蕭姓祖先，為此依民法
    第1067條之規定，提起本件訴訟。並聲明：被告之被繼承人
    蕭尚應認領原告為其子。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出原告、被告、原告生母王珠金
    之戶籍謄本、蕭尚之除戶戶籍謄本、柯滄銘婦產科血緣鑑
    定報告書、診斷證明書等件為證，而依前揭血緣鑑定報告書
    所載：「乙○○與甲○○之半血親關係指數為3.7659，半血
    親關係研判為有可能」。是綜上事證，自堪信原告主張之事
    實為真實。
五、按民法第1067條規定：「有事實足認其為非婚生子女之生父
    者，非婚生子女或其生母或其他法定代理人，得向生父提起
    認領之訴。前項認領之訴，於生父死亡後，得向生父之繼承
    人為之。生父無繼承人者，得向社會福利主管機關為之。」
    本件原告既為其生母王珠金與蕭尚在無婚姻關係下所生，
    蕭尚即為非婚生子女即原告之生父，而蕭尚已於62年11
    月11日死亡，被告則為蕭尚之姊姊即繼承人。從而，原告
    依民法第1067條第1 項、第2 項之規定，訴請被告之被繼承
    人蕭尚應認領原告為其子女，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
