【裁判字號】    99,訴緝,192
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度訴緝字第192號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第二四號），被告於本院準備程序進行中，就被
訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之夾鏈袋壹個，沒收之
。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之夾鏈袋壹個，沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以九十七年度毒聲
    字第一四一一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於民國九十七年九月二日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第五０
    九六號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，其明知海洛因、
    甲基安非他命係業經公告列為毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款之第一、二級毒品，不得非法持有、施用，詎
    仍未戒除施用毒品習性，復各基於施用第一、二級毒品海洛
    因、甲基安非他命之犯意，於九十八年十二月九日傍晚某時
    許，在臺北縣新莊市某加油站內（起訴書誤認係於九十八年
    十二月十日零時四十分許為警採尿回溯二十六小時內，在不
    詳處所），施用第一級毒品海洛因一次；復於同日晚間七、
    八時許，在臺北縣新莊市○○路一巷五號住處內（起訴書誤
    認係於九十八年十二月十日零時四十分許為警採尿回溯九十
    六小時內，在不詳處所），施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於同日晚間十時三十分許，為警在上址查獲，並扣得
    其所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之夾鏈袋一個。
    嗣經警依法對其採集尿液送驗後，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經本院合議庭認
    為適宜，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理中供承不諱
    ，且被告於前揭查獲時地為警依法對其採集之尿液經送請臺
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA ）初步檢
    驗及氣相層析質譜儀分析法（GC/MS ）確認檢驗結果，確呈
    鴉片類（嗎啡）及安非他命類（安非他命及甲基安非他命）
    陽性反應，此有該公司出具之九十八年十二月二十二日濫用
    藥物檢驗報告一紙在卷可參（參見偵卷第三五頁）。此外，
    復有扣案之被告所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之
    夾鏈袋一個可資佐證。綜上所述，足認被告之自白核與事實
    相符，應可採為論罪科刑之依據。查本件被告前因施用第二
    級毒品案件，經本院以九十七年度毒聲字第一四一一號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於九十七年
    九月二日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十七年度毒偵字第五０九六號為不起訴處分確定
    一節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被
    告既曾於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本件分
    別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，即屬毒品危害防制條例第二十三條第二項所定「五年內再
    犯」之情形，自應對其追訴處罰。從而，本件事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品海洛因罪、同條第二項之施用第二級毒品甲基安非
    他命罪。被告各持有第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命
    後，進而施用，其各持有之低度行為應被其各施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪
    名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告再犯施用第一、二級毒
    品犯行，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以
    導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之
    身體健康，惟其犯後終能坦承全部犯行，態度良好，甚有悔
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，及定其應執行之刑，且按數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行刑，刑法第五
    十三條定有明文。次按司法院大法官會議議決釋字第六六二
    號解釋（下稱釋字第六六二號解釋）：「中華民國九十四年
    二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者
    ，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二
    十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。且九
    十八年十二月三十日修正公布之刑法第四十一條第八項亦已
    明文規定，並於九十九年一月一日生效施行，以符合釋字第
    六六二號解釋意旨。又刑法施行法為達新法修正之目的，解
    決新舊法律適用疑義，並配合增訂第三條之三：「刑法第四
    十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國九十八年十二
    月十五日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
    未完畢者，亦適用之」規定，亦於同日生效施行。依此，查
    本件所定應執行之刑雖已逾六月，惟依修正後刑法第四十一
    條第八項規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之夾鏈袋一個，係被告所有供施用第二級毒品甲
    基安非他命所用之物，業據其於本院審理中供承在卷可按，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第四十一條第一項前
段、第八項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第三條之三
，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
