【裁判字號】    99,易,2156
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2156號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17646
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○與丙○○於民國（下同）99年5 月26日上午4 時許，
    由丙○○騎乘車號：301-GAJ 號重型機車，行經臺北縣五股
    鄉○○路43號前，見乙○○所有車號：303-DEC 號重型機車
    停放路旁，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意，由丙○
    ○持放置該車上具客觀危險性，足以危害人之生命、身體安
    全，可供兇器使用之螺絲起子拆除前開機車車殼後，2 人再
    一同以接線方式發動，得手後，由丙○○騎乘該所竊之機車
    ，甲○○則騎乘原301-GAJ 號重型機車，2 人一同騎往臺北
    市北投區○○○路往擎天崗之某處路旁後，其等即將該竊得
    之上開機車拆解，取得可利用之引擎、輪胎等零件後，將其
    餘零件棄置於路旁草叢而離去。嗣經警調閱監視器循線查獲
    ，並於甲○○住處扣得該機車之輪胎、避震器等零件，於丙
    ○○住處扣得該機車之引擎、輪胎、搖璧等零件，因悉上情
    。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、證據：
(一)、被告甲○○、丙○○於警、偵訊供述暨於本院之自白。
(二)、告訴人乙○○於警詢時之指訴。
(三)、監視器翻拍畫面6 張、現場照片16張、贓物領據。
(四)、扣押筆錄、扣押物品清單。
三、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之加重竊盜罪。被告2 人間，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯。爰分別審酌被告2 人之文化程度（詳警詢筆錄
    之記載），犯罪動機、目的、手段，又其等行為所生損害程
    度，以及犯罪後之態度等一切情狀，酌情分別量處如主文所
    示之刑。另其等供為犯罪所用之螺絲起子，原屬機車上所有
    之物，非被告等所有，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第321 條第第1 項第3 款，判決如主文。
本案由檢察官丁○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
