【裁判字號】    99,簡,6992
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6992號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第2行「四海游
    龍鍋貼店」之記載應更正為「四海遊龍鍋貼店」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯第339條第1項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告不思以正途營生，竟為一己之私利，詐騙他人之財物
    ，助長社會犯罪風氣，犯後迄今未和解及賠償，行為殊屬不
    當，惟念其犯後坦承犯行，所詐得之財物價值尚非至鉅，兼
    衡其犯罪動機、目的、手段、前科素行、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，認檢察官請求量處有期徒刑6 月，尚屬略重
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
