【裁判字號】    99,交簡,4450
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調偵字第
八○九號），本院受理後（九十九年度交易字第三六七號），經
被告自白犯罪，本院改行簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第五行「而依當時情況
    」下補充為「依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥
    、亦無缺陷或障礙物，並無不能注意之情事」、倒數第一行
    補充為「甲○○於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪前
    ，停留於現場並向據報前往現場處理之警員表明為肇事人自
    首並接受裁判。」，暨證據欄補充「被告甲○○於本院訊問
    時之自白」及補充「臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表」外，餘均引用如附件所示檢察官
    起訴書之記載。
二、被告係三重客運大客車司機，以從事駕駛為業，其於執行業
    務中因過失致告訴人受有上揭傷害，核被告所為，係犯刑法
    第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。被告於肇事
    後，犯罪未被發覺前，主動向前往現場處理之員警自首，其
    自承肇事並接受裁判，有上開道路交通事故肇事人自首情形
    記錄表一紙附卷足憑，被告之犯行符合自首之要件，應依刑
    法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告無前科，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可查，兼
    衡其對本件車禍之發生之過失程度、告訴人之過失程度與所
    受傷害情形，本院審理中，經與告訴人進行多次調解，惟因
    賠償金額認知差異過大，致無法達成和解，惟犯罪後業於本
    院審理時坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二百
    八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        臺灣板橋地方法院交通法庭
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
