【裁判字號】    99,聲,4132
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  莊日新
被      告  甲○○
上列具保人因被告公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第486 號），本院裁定如下：
    主  文
莊日新繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人莊日新因被告甲○○公共危險案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（
    下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納之保證
    金。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又沒入保證金，以法
    院裁定行之；同法第121條第1項亦有明文。次按被告、自訴
    人、告訴人、附帶民事訴訟當事人、代理人、辯護人、輔佐
    人或被害人為接受文書之送達，應將其住所、居所或事務所
    向法院或檢察官陳明；前項之陳明，其效力及於同地之各級
    法院，刑事訴訟法第55條第1 項、第2 項分別定有明文，是
    依當事人陳報之居所送達文書，自屬於法有據。從而，於法
    送達僅須符合對被告之之住、居所、事務所、營業所之一處
    所為送達或補充送達或寄存送達之規定，即屬合法傳喚被告
    ，而不以同時對被告之住、居所、事務所、營業所等處併為
    傳喚通知為必要自明。而全戶遷離戶籍地，未於法定期間申
    請遷徙登記，無法催告，經房屋所有權人、管理機關、地方
    自治機關申請或無人申請時，戶政事務所得將其全戶戶籍暫
    遷至戶政事務所，戶籍法第50條第1 項亦定有明文。而被告
    逃匿與否，係屬事實之認定，實務上向戶籍地為傳喚、拘提
    ，係因被告以設定住所之意思申報其戶籍，即以其外部行為
    表示有居住在該處所之意思，故除其別有陳報外，自應以其
    戶籍地址為送達處所，以究明被告實際所在，據以認定其有
    無逃匿之事實；若該戶籍地址非被告主動申報，而係行政機
    關本其戶籍管理目的，所為之行政措施，則被告主觀上並無
    設定住所於該地之意思，在客觀上亦無設定、居住之行為，
    自無向該處送達之必要，亦難指未向該處（戶政事務所）為
    傳喚、拘提，不得認定被告有逃亡之事實。
三、經查，具保人莊日新因被告甲○○公共危險案件，經出具聲
    請人即臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金1 萬元
    後，由聲請人將被告釋放。嗣聲請人依被告之住、居所，合
    法傳喚被告到案接受臺灣板橋地方法院檢察署99年度執字第
    8871號案件之執行，被告無正當理由未到案，復經聲請人依
    法拘提無著，具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接
    受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書3 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書2 份、臺
    灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料表2 紙、執行案件資料表1 份及臺灣板橋地方法
    院檢察署刑事保證金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍
    逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，是被告顯
    已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人所繳納之上開保證金
    沒入之。至檢察官雖未對被告之戶籍地址即臺北縣三重市○
    ○路8 號6 樓（即臺北縣三重市戶政事務所）為傳喚、拘提
    ，然依前揭說明，本件已就被告先前陳明之地址為送達，即
    生合法送達之效力，其戶籍地址雖遭遷移至戶政事務所，此
    乃行政作業之處置，非被告有將戶籍遷至戶政事務所並設定
    住所於該址之意思，亦不影響本件傳拘程序之適法性及被告
    迄今仍逃匿中之認定，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    8     月    31   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
