【裁判字號】    99,司聲,981
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第981號
聲  請  人
即  債權人  乙○○○○○○○○.
相  對  人
即  債務人  德峰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○原名：凌江.
            鐘彩金原名：凌鐘.
            丙○○原名：劉鳳.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，應以董事為清算人，公司法第322
    條第1項前段定有明文。依卷附相對人股份有限公司變更登
    記表所示，相對人業經主管機關於民國98年3月2日以經授中
    字第0983402591號函廢止登記在案，且未向法院呈報清算人
    及清算終結，復據本院依職權查明屬實，故依公司法第322
    條第1項前段之規定，自應以全體董事即甲○○（原名：凌
    江美容）、鐘彩金（原名：凌鐘璧蓮）、丙○○（原名：劉
    鳳金）等3人為法定清算人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3 款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。又因假扣押所供之擔保，係為擔
    保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院已
    依假扣押裁定債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就
    假扣押所保全之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前
    ，受擔保利益人是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤
    銷及假扣押執行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損
    害，其損害額亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使
    其權利。在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案
    訴訟之情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第
    1項第3款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終
    結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行（惟債權人收受
    假扣假或假處分裁定後已逾30日者，依強制執行法第132 條
    第3項規定，不得聲請執行，則只須撤回假扣押執行，而無
    庸撤銷假扣押裁定），始得謂與該條款所定之「訴訟終結」
    相當（最高法院99年台抗字第274號裁定意旨、臺灣高等法
    院暨所屬法院95年法律座談會研討結果參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第4104號民事裁定，提供新台幣385,
    000元為擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人已於訴訟終結後聲請本院發函通知相對人行使權利
    而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提
    出本院96年度裁全字第4104號民事裁定、96年度存字第3158
    號提存書、臺灣桃園地方法院96年度訴字第1434號民事判決
    暨確定證明書、板院輔民嘉立98年度司聲字第1865號函等影
    本各1份為證。
四、經查，本件聲請人前開假扣押事件之本案訴訟，業經判決確
    定，有臺灣桃園地方法院96年度訴字第1434號判決暨確定證
    明書影本附卷可參。而本件聲請人固於上開本案訴訟確定後
    ，聲請本院催告相對人行使權利，惟其迄未撤回本院96年度
    執全字第2211號假扣押執行程序等情，業經本院依職權調閱
    上開卷宗核閱屬實。揆諸前開說明，聲請人既未撤回假扣押
    之執行程序，受擔保利益人即相對人可能發生之損害尚未確
    定，自無強令其行使權利之理，尚難認聲請人已合法催告相
    對人行使權利而未行使。是聲請人聲請返還擔保金，於法尚
    有未合，自不能准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
