【裁判字號】    99,聲,4230
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告張宏男違反毒品危害防制條例案件（91年度毒
偵字第3528號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第726 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳捌玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署91年度毒偵字
    第3528號被告張宏男違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。案內查扣之甲基安非他命一包（驗餘毛重0.2
    89公克），係違禁物，爰聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一
    項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末一包，
    經鑑驗結果確含有甲基安非他命成份（驗餘毛重0.289 公克
    ），有卷附九十八年十月三十日行政院衛生署管制藥品管理
    局管檢字第0980011389號鑑定書一紙在卷可參，自屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁
    物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第四十
    條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
