【裁判字號】    99,訴,1472
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1472號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1031號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣程文君（已歿）與告訴人甲○○間有債務
    糾紛，遂夥同某真實姓名年籍不詳、綽號「蕃薯」之成年男
    子等人，共同傷害、恐嚇及限制甲○○行動自由已達二日後
    ，被告乙○○再於民國98年12月20日下午1 時許，與程文君
    及「蕃薯」等人基於妨害甲○○行動自由之犯意聯絡，至臺
    北縣土城市○○路○ 段45巷土地公廟前，將甲○○帶至其當
    時位於臺北縣土城市○○路128 巷13弄2 號2 樓3 室住處看
    管，並以手拷反拷甲○○雙手於背後，限制甲○○離去及對
    外通訊自由，因認被告所為，係涉犯刑法第302 條第1 項之
    非法剝奪他人行動自由罪等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    查本案經檢察官於99年4 月19日提起公訴，並於同年5 月4
    日繫屬本院後，被告乙○○業於99年7 月24日凌晨在其位於
    臺北縣土城市○○路○段251 號4 樓租屋處，遭人發現因一
    氧化碳中毒導致中毒性休克併呼吸衰竭而死亡（死因經研判
    為燒炭自殺）乙節，有臺北縣土城市戶政事務所99年8 月27
    日北縣土戶字第0990006596號函所附臺灣板橋地方法院檢察
    署99州甲字第5614號相驗屍體證明書一份附卷可稽，揆諸前
    揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 李幼妃
                                      法  官 鄭凱文
                                      法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
