【裁判字號】    99,訴,2438
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2438號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5386號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第2709號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以97年度毒聲字第395 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，而於民國97年11月17日強制戒治執行完畢釋
    放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    748 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知警惕，明知海洛
    因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級
    毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開強制戒
    治執行完畢後5 年內之99年5 月6 日傍晚某時，在其位於臺
    北縣土城市○○路24巷8 號3 樓住處，以將海洛因粉末摻入
    香煙內點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於99年
    5 月6 日晚間9 時10分許，在臺北縣土城市○○路143 號前
    為警查獲，經警採集甲○○之尿液送檢驗後，發現呈海洛因
    代謝物嗎啡陽性反應，始偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦白承
    認；且被告於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜
    儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應
    ，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，足
    認被告上開自白，核與事實相符。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院以96年度毒聲字第2709號裁定將其送往勒戒處所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以97年度
    毒聲字第395 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於97年
    11月17日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第748 號為不起訴處分確定，此
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑；本件事證
    明確，被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知
    警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅
    屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
