【裁判字號】    99,簡,7367
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7367號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3267號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認
宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後認無
    繼續施用毒品之傾向，於97年2 月15日獲釋出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4044號為不起
    訴處分確定。又於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之99
    年間再犯施用第二級毒品罪，經臺灣桃園地方法院以99年度
    審易字第106 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1
    千元折算1 日確定（尚未執行完畢，故於本案尚不構成累犯
    ）。另於96年間因恐嚇取財案件，經本院以95年度易字第14
    67號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，並於97年
    3 月6 日執行完畢。詎猶不知悔改，竟於99年3 月9 日或10
    日晚間某時許，在臺北縣板橋市○○路之和平公園某處，以
    將甲基安非他命結晶置入吸食器後點火燒烤吸入其煙霧之方
    式，施用第二級毒品1 次。嗣經警於99年3 月12日零時30分
    許，在臺北縣板橋市○○○路47號地下1 樓「晴苑」網路咖
    啡店內，發覺甲○○行跡可疑而上前盤查。其後，甲○○亦
    同意接受採尿，經警將其尿液送請檢驗後，確認含有甲基安
    非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、證據：
    (一)被告於本院準備程序時之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
三、次按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施
    用第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防
    制條例第23條第2 項定有明文。本案被告前於97年2 月15日
    觀察勒戒執行完畢獲釋後，又於5 年內之99年間再度施用第
    二級毒品，經臺灣桃園地方法院以99年度審易字第106 號判
    處有期徒刑3 月確定乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足參，依據前揭說明，被告應已符合毒品危害防制條例
    第23條第2 項「5 年內再犯」之要件，則檢察官對其提起公
    訴，應屬合法。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其因施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。次查被
    告前於96年間因恐嚇取財案件，經本院以95年度易字第1467
    號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，並於97年3
    月6 日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機目的，智識程度，施用毒品
    非但戕害自己身心，亦妨害社會善良秩序，及其犯後坦認犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
