【裁判字號】    99,訴,2223
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2223號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3893號），本院裁定改行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬；注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告於本院所為之
    自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用毒品前後之持有毒品犯行，應
    為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有如起訴書
    所示之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌
    被告前有施用毒品之前科紀錄，本當知所警惕，對於施用毒
    品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎其不知悛
    悔，再為本件施用第一級毒品之犯行，戕害自己身心健康，
    造成社會問題，所為殊非可取，兼衡其智識程度、犯罪動機
    、目的，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。至扣案之第一級毒品海洛因一包（
    淨重0.1 公克）應依同條例第18條第1 項前段之規定沒收銷
    燬；注射針筒一支為被告所有供犯本罪所用之物，業據其供
    認在卷，爰依法沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
