【裁判字號】    99,簡,6922
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17212、18296、19837號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第22行關於「轉帳40,011元」之記載應
      更正「轉帳10,022元」。
（二）犯罪事實欄第一段第27行關於「轉帳51,515元」之記載應
      更正「轉帳29,988元」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶存摺、提款卡及密碼
    之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人乙○○、丁○○、甲
    ○○、戊○○得逞，侵害其等之財產法益，而觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應從一重處斷。又被告幫助他人犯罪，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供其金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會
    犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬不當，兼衡
    其品行、前科素行、智識程度、生活狀況、犯後態度、被害
    人所受損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
