【裁判字號】    99,交訴,142
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第142號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12917 號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知其原領之職業小客車駕駛執照已於民國98年1 月
    23日遭吊銷，竟仍於99年4 月1 日晚上11時30分許，駕駛車
    牌號碼H2-865號營業小客車，沿臺北縣中和市○○路往永和
    市方向行駛，行經臺北縣中和市○○路48號前時，本應注意
    車前狀況及左右來車，並隨時採取必要之安全措施，以防止
    危險之發生，而依當時路面無缺陷、無障礙物、視距良好且
    依其智識、能力亦無不能注意之情事，竟疏未注意，撞擊沿
    臺北縣中和市○○路往宜安路方向行駛，由乙○○所騎乘之
    車牌號碼383-QCN 號輕型機車右側車身，致乙○○人車倒地
    ，而受有左手挫傷、局部瘀傷、右腕挫傷、表淺擦傷、右踝
    、右足挫傷、表淺擦傷等傷害（過失傷害部分，業經撤回告
    訴，本院另行審結）。甲○○明知駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷，竟未下車察看，亦未採取任何必要救護措施，或通
    報警察機關到場處理，即逕行駕車逃離現場，嗣經路過之機
    車騎士李浩廷即時記下車牌號碼，報警處理後而查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人乙○○與目擊證人李浩廷於警詢及偵查中證述情節大致
    相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、中和第一分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、
    現場及車損照片22張、財團法人佛教慈濟醫院臺北分院診斷
    證明書、證號查詢汽車駕駛人資料各1 份在卷可稽（見99年
    度偵字第12917 號卷第9 至12、14至25、27頁），足認被告
    自白核與事實相符，自可採為認定事實之依據，本件事證明
    確，被告上開肇事逃逸犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事後逃逸，對告訴
    人所生之損害非輕，其犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    實屬可議，惟念其犯後坦認犯行及已與告訴人達成和解賠償
    所受損害之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。末查，被告前於71年間固曾因偽造文書案件，經法院判
    處有期徒刑2 月確定，於72年4 月4 日執行完畢，然其於該
    刑之宣告執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並
    與告訴人已調解成立，支付賠償金新臺幣2 萬元，有99年8
    月16日之調解筆錄在卷可參（見本院卷第25頁），是本院綜
    合上開情節，認被告經此偵、審教訓，當知所警惕而無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第2 款規定，諭知宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
