【裁判字號】    99,簡上,632
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第632號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因家庭暴力之傷害案件，不服本院98年度簡字
第10642 號，中華民國99年4 月30日第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：98年度偵字第28363 號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯傷害
    罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣1,000 元
    折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第1 審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、被告上訴意旨略以：當日伊進入乙○○○房間內係為將伊子
    抱出，乙○○○欲尋伊打架，伊扶乙○○○，將乙○○○手
    持之衣架丟掉，乙○○○左手便受傷，伊並無毆打乙○○○
    云云。
三、經查：
  (一)證人乙○○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時證述：被
    告甲○○係伊媳婦，98年9 月21日11時30分許，伊與被告甲
    ○○在渠等位於臺北縣三重市○○路○ 段38巷11號5 樓住處
    ，伊阻止被告甲○○進入伊房間，被告甲○○即持衣架毆打
    伊手部，造成伊雙臂多處瘀青及擦傷等語明確（見98年度偵
    字第28363 號偵查卷第8 頁、第21頁、本院99年8 月19日審
    判筆錄）。又被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理
    時亦陳承：當日伊要進入乙○○○之房間，乙○○○不讓伊
    進入，乙○○○便持衣架毆打伊，伊便搶下衣架丟棄等語（
    見前開偵查卷第5 頁、第21頁、本院99年7 月6 日準備程序
    筆錄），被告甲○○亦自承於前開時、地，其因乙○○○阻
    止其進入房間與之發生爭執，且於爭執過程中有持衣架之情
    節，與證人乙○○○所述部分情節相仿，可見證人乙○○○
    前開所述情節並非全然憑空捏造。再證人乙○○○係16年10
    月11日出生，被告甲○○係63年3 月18日出生，有警詢筆錄
    在卷可稽，本案事發當時，證人乙○○○為82歲之老人，而
    被告甲○○正值35歲青壯之年，二人體力相差懸殊，況被告
    甲○○於檢察官偵查中亦供稱：乙○○○身體晃動、手也晃
    動等語（見前開偵查卷第21頁），益見證人乙○○○肢體動
    作顯有障礙，於此情況下，2 人發生衝突，證人乙○○○自
    顧安危尚且不及，實難想像其會不自量力毆打被告甲○○，
    更遑論縱證人乙○○○欲毆打被告甲○○，被告甲○○大可
    輕易閃避，豈須與乙○○○搶奪衣架發生肢體接觸，故被告
    甲○○所稱證人乙○○○欲持衣架傷人情節顯違情理，相較
    之下，證人乙○○○證述內容較屬信實，被告甲○○確有於
    前開時、地傷害乙○○○一情，堪以認定。
  (二)再乙○○○於事發當日98年9 月21日前往臺北縣立醫院就診
    ，經診斷結果，其受有左手擦傷1.2 ×0.5 公分擦傷之傷害
    一節，有臺北縣立醫院診斷證明書1 紙在卷可按，乙○○○
    前開就診時間即為被告甲○○與乙○○○發生衝突當日，且
    乙○○○傷勢位置為手部，與證人乙○○○所述被告持衣架
    毆打其手部情節相符，堪認乙○○○所受前開傷勢應係遭被
    告甲○○傷害所致。
  (三)被告欲聲請傳喚其子陳宗民證述當日事發經過云云。然陳宗
    民現年僅3 歲一節，業據被告甲○○供述在卷，該等年歲之
    幼童，身心智識發展均未完整，自無法清楚見聞、記憶外界
    發生之情事，況其理解、表達能力顯然不足，恐無法清楚瞭
    解他人詢問內容，自亦無法對之詰問事發經過，自無傳喚到
    庭為證之必要。至卷附之錄音隨身碟、譯文及勘驗筆錄，係
    紀錄本案事發後即98年9 月22日發生之其他情事，並非本案
    事發當時之錄音，與本案無關，無法證明本案事發過程，亦
    不足為被告甲○○有利之證明，亦無調查之必要。
  (四)綜上所述，被告甲○○辯稱並無傷害乙○○○云云，顯係諉
    責之詞，要無可採。本件事證明確，被告甲○○傷害犯行堪
    予認定。
四、上訴人即被告甲○○提起上訴，辯稱其無傷害犯行云云。然
    原判決已就認定事實之證據、量刑事由妥為斟酌，其認事用
    法並無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持。上訴意旨，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  錢衍蓁
                                      法  官  何燕蓉
不得上訴。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
