【裁判字號】    99,簡,6256
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6256號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4987號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用第1 、2 級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院（下稱本院）以93年度毒聲字第809 號裁定送
    執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以
    93年度毒聲字第1584號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其
    後於94年6 月13日戒治完畢而釋放出所，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第248 號為不起訴處分
    確定，詎其猶未戒除毒癮，竟又基於施用第1 級毒品海洛因
    之犯意，於95年8 月19日18時55分許為警採尿前26小時內某
    時，在不詳地點，以將毒品海洛因捲入香煙內吸食之方式，
    施用毒品海洛因1 次，嗣於95年8 月19日18時55分許，為警
    採集其尿液後送鑑驗之結果，呈毒品嗎啡陽性反應，始循線
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理 由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中自白不諱，並有台
    灣檢驗科技股份有限公司95年9 月5 日CH/2006/81069 號濫
    用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局中和分局毒品危害防制
    條例犯罪嫌疑人姓名代碼對照表各1 份附卷可稽；另按海洛
    因經注射或吸入人體後，約百分之80於24小時內自尿中排出
    ，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投
    與途徑、採尿時間、個人體質及檢測方法之靈敏度有關，國
    內曾有文獻報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡
    之平均可檢出時限約為26 小 時，業經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局於81年9 月8 日以藥檢壹字第811488 5號函述綦詳
    ，是本件被告尿液檢體經鑑驗出被告尿液有鴉片類毒品之嗎
    啡陽性反應，堪信被告於前述採集尿液檢體前約「26小時」
    內之某時，確有上述施用毒品海洛因之犯行自明。再被告有
    事實欄所示之施用毒品前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，是以被告犯本件施用毒品海洛因之罪，
    其事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。又其施用前後持有第1 級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用第1 級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前已有施用毒品之前科，並先後經觀察、勒
    戒及強制戒治之戒毒療程，始終未能戒除毒品之誘惑，且其
    正值壯年，尚具謀生能力，竟不思努力工作，尋求正常生活
    ，一再沾染施用毒品之惡習，戕害身心不淺，並衡諸其生活
    狀況、施用毒品之手段、動機、目的及坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資警惕。末查：本件被告犯罪之時間雖係在96年4
    月24日以前，惟被告上開案件前經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官移送本院95年度訴字第2782號案件併案審理後，業由
    本院在中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行以前
    之96年5 月30日發佈通緝，惟被告並未於96年12月31日以前
    自動歸案接受審判，則依同條例第5 條規定自不得減刑，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
