【裁判字號】    99,簡,6973
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6973號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第19398 號、第18770 號），本院訊
問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕行判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定，處
有期徒刑壹年貳月；減為有期徒刑柒月。又違反不得使大陸地區
人民非法進入臺灣地區規定，處有期徒刑壹年貳月。應執行有期
徒刑壹年伍月。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國94年5 月間，經由某真實姓名、年籍不詳、自
    稱為「李明鴻」之成年男子介紹，得知大陸地區女子程菊玲
    （所涉使公務員登載不實犯行，另由檢官依職權為不起訴處
    分確定）願提供每月新臺幣（下同）3 萬元之報酬，與其辦
    理「假結婚」，使程菊玲得藉配偶「團聚」之名義來臺；甲
    ○○乃與「李明鴻」共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之犯意聯絡，由「李明鴻」安排甲○○於94年5 月23日
    ，與程菊玲一同前往大陸地區廣西壯族自治區來賓市公證處
    辦理結婚公證取得結婚公證書後，旋由甲○○先行返回臺灣
    地區，持上開大陸地區公證處出具之結婚公證書送請財團法
    人海峽交流基金會驗證後，甲○○再於94年6 月13日，前往
    內政部警政署入出境管理局（下稱境管局），持其先前已填
    妥之「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，及另填具「大
    陸地區人民入出臺灣地區申請書」，申請程菊玲以「團聚」
    之名義進入臺灣地區，經境管局承辦人員審核後，仍未察而
    據以核准程菊玲進入臺灣地區，程菊玲乃於94年9 月21日，
    搭機由桃園中正國際機場進入臺灣地區。嗣程菊玲入境後，
    甲○○即與程菊玲共同基於明知為不實之事項而使公務員登
    載於職務上所掌公文書之犯意聯絡，於94年10月20日，持上
    開驗證書及結婚公證書等文件，一同前往甲○○住所地所屬
    臺北縣林口鄉戶政事務所，申請辦理結婚登記，使該戶政事
    務所內僅有形式審查權之承辦公務員，將甲○○與程菊玲已
    於94年5 月23日結婚等不實之事項，記載於其職務上所執掌
    之戶籍登記簿冊公文書，並據以核發戶籍謄本，足生損害於
    該戶政機關對於結婚戶籍登記管理之正確性。
  (二)程菊玲前述「團聚」期間屆滿，返回大陸地區後，因甲○○
    仍與程菊玲保持聯繫，得知程菊玲有意再度進入臺灣地區；
    甲○○乃另行起意，與程菊玲共同基於行使明知為不實之事
    項而使公務員登載於職務上所掌公文書之犯意聯絡，及基於
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意，由甲○○於96年
    12月間，前往境管局，填具「大陸地區人民入出臺灣地區申
    請書」，連同前述登載有「甲○○與程菊玲已於94年5 月23
    日結婚」等不實事項之戶籍謄本，出示於承辦人員而行使之
    ，憑以申請程菊玲再以「團聚」之名義進入臺灣地區，經境
    管局承辦人員審核後，仍未察而據以核准程菊玲進入臺灣地
    區，程菊玲乃於97年5 月9 日，搭機由桃園中正國際機場進
    入臺灣地區。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人程菊玲於警詢及偵查中檢察官訊問時之證述。
  (三)大陸地區廣西壯族自治區來賓市公證處結婚公證書1 紙、旅
    客入出境查詢紀錄數紙、戶籍謄本及戶籍查詢資料各1 紙、
    大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民入出臺灣
    地區申請書各1 份、大陸地區人民逐次加簽入出境證影本1
    紙。
三、按被告於犯罪事實欄(一)所載之行為後，94年2 月2 日修正公
    布之刑法部分修正條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，上揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文
    之規定，為「從舊從輕」之比較。又法律變更之比較適用，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂
    分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適
    用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」
    （最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例
    、95年第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。茲就與本案相關
    之刑法修正前、後條文之比較，分述如下：
  (一)罰金刑部分：按修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰金：
    （銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之最低數額即
    為新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金
    ：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，即修正後刑法之
    罰金刑最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比較新舊法之
    結果，修正後之規定，並未較有利於被告（至被告所犯明知
    為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪之法定
    刑中罰金刑數額提高標準部分，依增訂刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段規定提高後之數額，與原適用罰金罰
    鍰提高標準條例（已廢止）第1 條前段、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條等規定提高並折算為新臺幣後之
    數額，兩者均屬相同，對於被告並無何有利或不利之影響，
    自不生新舊法比較適用之問題，應依一般法律適用之原則，
    直接適用增訂後之規定，併予敘明）。
  (二)牽連犯部分：修正前刑法第55條後段原規定：「犯一罪而其
    方法或結果之行為犯他罪名，從一重處段」，修正後之刑法
    已刪除上開牽連犯之條文規定；本件被告如犯罪事實欄(一)所
    載違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪、明知
    為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪等2 罪
    間，有方法、目的之牽連關係（詳下述），依修正前刑法第
    55條牽連犯之規定，僅從一較重之違反不得使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區規定罪處斷，而修正後之刑法既已刪除上
    開牽連犯之規定，則被告上開犯行，即應分別論罪科刑，再
    依數罪併罰之規定分論併罰；比較新舊法之結果，修正後之
    規定，並未較有利於被告。
  (三)綜上修正前、後刑法規定比較之結果，修正後之法律規定並
    未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件被告如犯罪事實欄(一)
    所載之行為，自應適用被告行為時即修正前之刑法規定。末
    按犯罪在刑法修正施行前者，於刑法修正施行後，緩刑之宣
    告，應適用修正後刑法第74條之規定（最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決議意旨七、參照）；是本件關於緩刑之宣告，
    應直接適用修正後之刑法第74條規定，無須另行比較新舊法
    ，此亦併予敘明。
四、論罪科刑：
  (一)核被告如犯罪事實欄(一)所載之行為，係犯臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1 項之違反不得使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區規定罪、刑法第214 條之明知為不實之事項
    而使公務員登載於職務上所掌公文書罪。被告上開違反不得
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定犯行，與「李明鴻」
    間互有犯意之聯絡及行為之分擔，渠等並已共同實行犯罪之
    行為，均應依刑法第28條（本條文雖經修正，惟本件被告與
    「李明鴻」已共同實行犯罪之行為，無論依修正前、後之條
    文規定，均成立共同正犯，對於被告並無何有利或不利之影
    響，自不生新舊法比較適用之問題，應依一般法律適用之原
    則，直接適用修正後之規定；下亦同）論以共同正犯；被告
    上開明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書
    犯行，與程菊玲間亦互有犯意之聯絡及行為之分擔，渠等並
    已共同實行犯罪之行為，均為共同正犯。被告所犯上開違反
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪、明知為不實
    之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪間，有方法、
    目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從一較重之
    違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪處斷。
  (二)次核被告如犯罪事實欄(二)所載之行為，係犯刑法第216 條、
    第214 條之行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上
    所掌公文書罪、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪。
    被告上開行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所
    掌公文書犯行，與程菊玲間互有犯意之聯絡及行為之分擔，
    渠等並已共同實行犯罪之行為，均為共同正犯。被告係以一
    申請程菊玲進入臺灣地區之行為，同時觸犯上開2 項罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一較重之違反不得
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪處斷。
  (三)被告上開2 次違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規
    定罪，犯意各別，行為互異，均應予分論併罰。爰審酌被告
    之犯罪動機、手段、目的、其行為對於國境安全管理之危害
    程度，及其犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，就
    其各項犯行分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告如
    犯罪事實欄(一)所載之行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施
    行，核本件被告如犯罪事實欄(一)所載犯行之犯罪時間，係在
    96年4 月24日以前，合於該條例所列之減刑要件，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一。再修正
    前刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年」，修正後之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」；比較新舊法結果，修正後
    之規定，並未較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段
    規定，適用修正前之刑法第51條第5 款規定，就被告上開減
    得之刑及如犯罪事實欄(二)所載犯行所宣告之有期徒刑定其應
    執行刑。末按被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時
    失慮，而犯本件之罪，犯後均坦承犯行，深表悔意，本院審
    酌上情，認被告經此偵審程序之教訓後，應能知所警愓，而
    無再犯之虞，對被告所處之刑以暫不執行為適當，爰併依刑
    法第74條第1 項第1 款規定諭知緩刑，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    15條第1 款、第79條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段、第28條、第214 條、第216 條、第55條、第74條第
    1 項第1 款，修正前刑法第55條、第51條第5 款，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1項
刑法第第216條、第214條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
（罰則）
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣5百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5年以上有期徒刑，得併科新臺幣1千萬元以
下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第1項至第4項
之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或其
他運輸工具從事第1項至第4項之行為，且該行為係以運送大陸地
區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該船舶
、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其他運
輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
