【裁判字號】    99,易緝,97
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易緝字第97號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32990
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之扭力剪壹支、扳手捌支、螺
絲起子貳支、手動鋼鋸片貳支、鉗子壹支及剪刀壹支均沒收。
    事實
一、乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第
    7193號判決判處有期徒刑四月確定，嗣於97年12月24日執行
    完畢（再犯本罪構成累犯）。詎其仍不知悔改，於98年11月
    30日凌晨零時30分許，騎乘腳踏車並攜帶可供兇器使用之扭
    力剪一支、扳手八支、螺絲起子二支、手動鋼鋸片二支、鉗
    子一支及剪刀一支，行經臺北縣樹林市○○街291 之1 號前
    ，見甲○○所有之車牌號碼6925-UC 號自用小貨車停放於路
    邊，竟萌生意圖為自己不法所有之竊盜意圖，蹲到上開小貨
    車旁檢視電瓶位置擬下手行竊時，因形跡可疑，適為車主甲
    ○○發覺並報警當場查獲而未遂，並扣得其所有之扭力剪一
    支、扳手八支、螺絲起子二支、手動鋼鋸片二支、鉗子一支
    及剪刀一支。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項雖定有明文
    ；惟按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定
    ，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第
    1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 亦有明定。
    經查，本判決以下所引證據經公訴人及被告於本院於審判期
    日均表明同意有證據能力，且本院審酌前揭證據之作成或取
    得，復無基於不正方法或顯不可信之情形，揆諸前揭規定，
    應均有證據能力。
二、訊據被告乙○○就上開犯行全部坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○於警詢及偵查中所指訴之情節相符，且有被告所有
    供犯罪用之扭力剪一支、扳手八支、螺絲起子二支、手動鋼
    鋸片二支、鉗子一支及剪刀一支扣案可資佐證，自堪認被告
    前揭自白應與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、按本件扣案扭力剪一支、扳手八支、螺絲起子二支、手動鋼
    鋸片二支、鉗子一支及剪刀一支，客觀上均具有危險性，足
    以傷害人之身體，均屬兇器之一種，被告意圖為自己不法之
    所有，攜帶上揭兇器欲竊取被害人之財物，遭被害人發覺報
    警而不遂，核其所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第
    3 款之加重竊盜未遂罪。被告著手於加重竊盜之行為而不遂
    ，為未遂犯，依法減輕其刑；又查被告有如事實欄所示之犯
    罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可按，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，爰加重其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告前有竊盜之前科，不知幡然悔過，再為本件竊
    盜行為，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，所生危害不
    輕，惟其犯罪後終能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之扭力剪一支、扳手八支、螺絲起子二支、手動鋼鋸片二支
    、鉗子一支及剪刀一支，均為被告所有供犯罪所用之物，已
    據其供明在卷，均依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
