【裁判字號】    99,婚,6
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                 99年度婚字第6號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年8月17日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張：
一、原告起訴主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國89年8月1
    1日結婚，婚後感情初尚融洽，惟被告自91年間無故離家後
    ，迄今音訊杳然，為此請求判決離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於
    自己之聲明或陳述。
乙、得心證之理由：
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有原告提
    出之戶籍謄本為證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    52條第2項規定，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，先
    予敘明。
三、原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，業據其提出戶籍謄
    本等為證，堪信為實。
四、原告主張之事實，有大陸地區人民法院民事判決書等在卷可
    稽，堪信為實。被告多年來未與原告共營生活，主客觀上確
    有拒絕同居之情事，原告主張被告係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中，據以請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      家事法庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決正本送達之翌日起20日內，向本院提出
上訴狀（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
