【裁判字號】    99,易,63
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度易字第63號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第144號），本院馬公簡易庭移由本院審理，檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告曾因毒品等案件
    ，經法院判處有期徒刑確定後，於民國95年10月25日執行完
    畢，其於5年內再犯本件有期徒刑之罪，係屬累犯外，餘均
    引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：請求本院援引刑法第59條減刑後，被告願
    受有期徒刑5月之處罰。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條第2
    項，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項、第59條、第41
    條第1項前段，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
