【裁判字號】    99,家訴,2
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決               99年度家訴字第2號
原      告  乙○○
訴訟代理人  魯惠良律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國99年8月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准予終止原告（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）與被告（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）間之收養關係。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國71年6月9日與前配偶許和枝（已
    歿）共同收養被告，乃被告就讀高職時，在校行為表現不佳
    ，入伍後，多次違反軍紀，退伍後非但未積極謀職賺錢，反
    向原告伸手要錢，且流連網咖，沈迷電玩，甚且對原告之病
    痛毫無聞問，兩造間已無親情緣分，爰依民法第1081條第1
    項第4款，請求終止兩造間之收養關係。
二、被告則以：被告確未克盡孝道，同意終止收養關係。
三、經查，原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、收據、匯款紀
    錄、診斷證明書等為證，且為被告所不爭執，堪信為真實。
四、按養父母、養子女之一方，有其他重大事由難以維持收養關
    係者，法院得因他方之請求，宣告終止其收養關係，民法第
    1081條第1項第4款定有明文。本件兩造溝通互動不佳日久，
    父子親情已趨淡薄，原告依上開規定據以請求宣告終止兩造
    間之收養關係，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      家事法庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決正本送達之翌日起20日內，向本院提出
上訴狀（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
