【裁判字號】    99,簡上,13
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度簡上字第13號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李偉如律師
被 上訴 人  國立屏東教育大學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  方春意律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定送達十日內，補繳第二審裁判費新臺幣壹
萬仟陸佰玖拾伍元，逾期不繳，即駁回其訴。
    理  由
一、訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以起
    訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所
    有之利益為準；法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調查
    證據，民事訴訟法第77條之1 定有明文。
二、查本件訴訟標的，為上訴人即債務人對於本院98年度司執字
    第28575 號遷讓房屋強制執行事件之異議權，上訴人就訴訟
    標的所有之利益，無非係繼續使用系爭房屋之利益。惟前因
    上訴人以99年4 月20日民事陳述意見狀主張其使用系爭房屋
    之利益僅為每月新臺幣（下同）800 元，有悖於經驗法則，
    故嗣經本院函請歐亞不動產估價師聯合事務所鑑定系爭房屋
    相當於每月租金之金額為10,800元，有該估價報告書為憑。
    再按上訴人主張其使用系爭房屋之權利係至其死亡時終止，
    依上訴人為民國14年6 月25日生，於98年10月16日起訴時為
    84歲，參內政部編印96年臺灣地區簡易生命表，84歲男性之
    平均餘命為7.12年，則本件訴訟標的價額應核定為922,752
    元（計算式：10,800127.12＝922,752 ），應徵第二審
    裁判費15,195元，扣抵上訴人前繳1,500 元外，尚欠13,695
    元未據上訴人繳納。
三、茲依民事訴訟法第444 條第1 項但書之規定，限上訴人於本
    裁定送達後10日內如數向本院補繳，毋得延誤，逾期即駁回
    其上訴，特此裁定。
四、另請兩造即刻向本院聲請閱卷，並於閱卷後，就被上訴人即
    債權人據以聲請系爭強制執行之公證書，是否符合執行名義
    成立之要件、是否符合開始強制執行之要件，以及本件訴訟
    是否符合權利保護要件，具體表示意見，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  胡晏彰
                                      法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
