【裁判字號】    99,簡,1682
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1682號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第4741號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，共貳罪，處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害行為，而「精神上不法侵害」者，諸
    如破壞東西或虐待寵物，甚至以自殘方式脅迫被害人就範，
    以及任何干擾被害人之生活作息、社會關係，或言語傷害被
    害人之自尊和否定其感受、想法等等，均屬適例；另同法所
    稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲弄、辱罵他人之言語
    、動作或製造畏怖情境之行為，先予敘明之。
三、經查，被告於本院通常保護令之拘束期間，在自宅內先、後
    對被害人辱罵「幹你娘、幹你娘機巴、哭爸」等穢語；亦將
    神壇上之香環、食用米恣意丟棄在地上及垃圾桶之行為，衡
    諸一般社會觀念，足以表徵被告業已擾亂被害人之心理及生
    活安寧，並堪使被害人精神上受到干擾、生活狀態陷於不安
    與無法平靜，顯然已構成家庭暴力防治法之「精神上不法侵
    害」、「騷擾」。故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第1 、2 款之違反保護令罪。檢察官漏未論及同條第2 款
    ，容有未恰，併予指明。被告以一行為而同時違反家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第2 款規定，仍應認係犯一違反保護
    令罪。被告先、後所犯，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。
四、爰審酌被告於收受本院所核發之民事通常保護令後，竟未能
    遵守限制，漠視保護令於無物，法治觀念淡薄，並兼衡其犯
    後態度、國中肄業，智識程度不高、家庭經濟狀況勉持，生
    活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力
    、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第51
    條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本法所
稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之連絡行
    為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
