【裁判字號】    99,訴,28
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                99年度訴字第28號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○  59歲民.
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第5895號）及追加起訴（99年度蒞追
字第1 號），嗣因被告2 人就被訴事實皆為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月；又違反不得使大
陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有期徒刑壹年；又違反
不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有期徒刑壹年
。應執行有期徒刑貳年。緩刑伍年。
乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○並無結婚之真意，為使大陸地區人民取得主管機關即
    內政部警政署入出境管理局（嗣其業務已移編至內政部入出
    國及移民署，下簡稱境管局）許可以進入臺灣地區，竟基於
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區之概括犯意及行使使公務
    員登載不實事項於職務上所掌公文書之犯意，於民國91年間
    ，透過與之有共同犯意聯絡之丙○○仲介（丙○○就使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區部分，因其僅涉及第一次犯行，
    並非基於概括犯意為之，本院並另行判決），並約定報酬為
    新臺幣（下同）6 萬5 千元後，於同年8 月29日，與丙○○
    共同前往大陸地區福建省福州市，並於同年9 月12日，在該
    市與有意來臺工作而與渠2 人就行使公務員登載不實事項於
    職務上所掌公文書有犯意聯絡之大陸地區女子乙○○辦理結
    婚登記，取得該市公證處核發之結婚證明書後，旋於同年9
    月26日，持上開結婚證明書向財團法人海峽交流基金會（下
    稱海基會）辦理驗證，並於同年9 月26日持上開結婚證明書
    及海基會出具之驗證證明書轉往屏東縣長治鄉戶政事務所，
    填具結婚登記申請書辦理結婚登記，致該管公務員將甲○○
    與乙○○結婚之不實事項，登載於職務上所掌之戶籍登記公
    文書上，足生損害於戶政機關管理之正確性，進而於同年9
    月29日，持已登載甲○○及乙○○為配偶、內容不實之戶籍
    謄本至屏東縣政府警察局屏東分局德協派出所，向承辦警員
    行使，並由甲○○自任保證人而填具「大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書」，以配偶名義為乙○○辦理來臺探親申請，
    而由不知情但應實質審核之該所警員為其對保核章，並於同
    年9 月30日委託丙○○持該戶籍謄本，連同上開大陸地區結
    婚證明書、海基會認證證明、大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書等文件，向境管局申請以探親名義入境臺灣地區而行使
    之，經該局實質審核後，誤發給乙○○中華民國臺灣地區旅
    行證，使乙○○得以於91年11月9 日非法入境臺灣地區；而
    乙○○於94年3 月18日出境後，甲○○仍基於上述使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區之概括犯意在臺灣為之申辦相關手
    續，使乙○○得以於94年5 月25日非法入境臺灣地區。甲○
    ○嗣另分別基於使大陸人士乙○○非法入境臺灣地區之犯意
    ，於乙○○96年2 月2 日、97年12月26日出境後，分別在臺
    灣為之申辦相關手續，使乙○○得以分別於96年4 月25日、
    98年3 月4 日非法入境臺灣地區。
二、案經移民署專勤事務第二大隊屏東縣專勤隊報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查及追加起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○等2 人所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序就被訴事實
    均為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取其等與公訴人之意見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○2 人於本院審理中
    坦承不諱，此外並有大陸入士來臺訪查資料維護、結婚登記
    申請書、海基會公證書、大陸地區結婚證明書、大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書及保證書、戶籍謄本、中華民
    國臺灣地區旅行證等影本、旅客入出境紀錄查詢、內政部入
    出國及移民署99年7 月29日函及檢附之乙○○入出國及居留
    相關資料、本院公務電話紀錄等，足認被告2 人前揭自白與
    事實相符，本案事證明確，被告2 人犯行堪以認定。
三、新舊法比較：
（一）按連續數行為而犯同一罪名者，以一罪論，刑法第56條定
      有明文，則當連續犯罪之際，遇刑法有變更時，其一部涉
      及舊法，一部涉及新法者，即應依最後行為時之法律論處
      ，不生比較新舊法刑之輕重問題（最高法院93年度臺非字
      第273 號判決要旨可資參照）。經查，臺灣地區與大陸地
      區人民關係條例於92年10月29日經總統令修正公布全文，
      該條例第79條第1 項原規定為：「違反第十五條第一款規
      定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十
      萬元以下罰金。」，修正為：「違反第十五條第一款規定
      者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬
      元以下罰金。」、第96條規定：「本條例施行日期，由行
      政院定之。」，嗣經行政院92年12月29日院臺秘字第
      0920069517號令，該條文定自92年12月31日施行。惟揆諸
      前揭判決及說明，被告甲○○就其使乙○○於91年11月9
      日、94年5 月28日2 次非法入境臺灣地區部分，係基於連
      續犯之概括犯意為之，為連續犯之裁判上一罪（詳如下述
      ），則其法律之適用，應逕依92年10月29日修正公佈，並
      自92年12月31日施行之臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      第79條第1 項規定，毋庸為新舊法比較。
（二）被告甲○○、乙○○、丙○○行為後，刑法部分條文業經
      修正並於95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項之
      規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
      據法，於修正後刑法施行後，應適用新法第2 條第1 項規
      定之從舊從輕之原則為比較，適用最有利於行為人之法律
      。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
      連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
      法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
      全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭
      會議決議參照）。又如涉及裁量權行使者，須於裁量行使
      時，方有比較適用問題，如易科罰金、易服勞役及保安處
      分之宣告等。故前述一般綜合罪刑之結果而為比較，以決
      定罪刑之適用時，不就易科罰金等列為比較，必須已決定
      為保安處分之宣告等，所處之刑得易科罰金或易服勞役時
      ，始就各該緩刑等部分決定其適用標準，此部分得予割裂
      適用，是為例外。就易科罰金、易服勞役而言，則應依修
      正後刑法第2 條第1 項規定，分別適用最有利於行為人之
      法律（最高法院95年度臺上字第5125、5343、6171號判決
      意旨參照）。至行為後刑法條文經修正，惟無有利、不利
      情形，應適用裁判時法（最高法院95年度第21次刑事庭會
      議決議參照）。經查：
   1. 刑法第216 、214 條之行使使公務員登載不實罪，其法定
      刑中關於罰金刑之規定，因刑法第33條第5 款業已修正施
      行，修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000
      元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33 條 第5
      款規定「罰金：1 元以上。」不同；罰金最低額修正後由
      銀元1 元提高為新台幣1000元以上，並以百元為單位，經
      新、舊法比較，修正後規定並未有利於被告甲○○等2 人
      ，仍應以行為時之刑法第33條第5 款規定有利於被告甲○
      ○等2 人。
   2.修正後刑法第28條將「實施」修正為「實行」，其中「實
     施」一語，原涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，
     其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實
     之行為，其範圍較狹，比較新、舊法結果，應以修正後共
     犯之規定較有利於被告甲○○等2 人。
   3.刑法第55條牽連犯之規定，新法業已刪除，此刪除雖非犯
     罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
     自屬法律有變更，應有刑法第2 條第1 項之適用。本件被
     告所犯各罪間（詳如下述），有方法目的之牽連關係為牽
     連犯，依修正前即行為時之規定，應從一重處斷；依修正
     後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數
     罪併罰之規定分論併罰，比較新舊法之規定，修正後之規
     定並非較有利於被告甲○○，仍以行為時之規定較有利於
     被告甲○○。
   4.刑法第56條關於連續犯之規定業經刪除，連續犯之刪除雖
     非犯罪構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之法律效果
     ，自屬法律有變更，經比較新、舊法之併罰與連續犯之加
     重其刑結果，修正後之規定並未有利於被告甲○○，仍應
     以行為時之連續犯規定較有利於被告甲○○。
   5.被告甲○○所犯數罪（詳如下述），修正前刑法第51條規
     定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
     執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
     各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
     但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
     多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
     期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新舊法之適用
     結果，修正後規定並未有利於被告甲○○，仍應以行為時
     之刑法第33條第5 款規定有利於被告甲○○。
   6.綜上所述，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果及不得割
     裂適用法理，就上開修正部分，修正後規定並無較有利於
     被告甲○○等2 人，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定
     ，應整體適用被告甲○○等2 人行為時即修正前刑法相關
     規定。
   7.關於緩刑之規定，被告甲○○等2 人行為後緩刑規定業已
     修正，惟在刑法修正施行後裁判者，緩刑之宣告，應適用
     新法第74條之規定，亦有最高法院95年第8 次刑事庭會議
     紀錄可考，故緩刑並不列入新舊法之比較，被告甲○○等2
     人之行為是否可宣告緩刑及應如何適用應逕依修正後刑法
     緩刑之規定，附此敘明。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例處罰使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。如以
    徒具外觀合法形式之假結婚，規避對於大陸地區人民進入臺
    灣地區之管制，仍屬非法進入，非以偷渡者為限（最高法院
    96 年 度臺上字第7218號判決參照）。核被告甲○○以與乙
    ○○假結婚並申辦結婚登記方式，使承辦公務員將2 人結婚
    之不實事項登載於戶籍登記公文書，並持以行使，及被告甲
    ○○91年11月9 日、94年5 月28日前後2 次使被告乙○○非
    法入境臺灣地區所為，其係犯修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1 項使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，及刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實公文
    書罪；被告甲○○與乙○○自始既為假結婚，則其91年11月
    9 日、94年5 月28日前後2 次使被告乙○○非法入境臺灣地
    區，仍應認時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯均係基於概括犯意反覆而為，為連續犯，應依修正前刑
    法第56條規定以一罪論，並依法加重其刑。被告乙○○所為
    ，係犯刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實公文
    書罪。被告甲○○就其所犯使乙○○91年11月9 日非法進入
    臺灣地區罪部分，與另一名被告丙○○（丙○○就使大陸地
    區人民乙○○非法進入臺灣地區部分，因僅涉及第一次犯行
    ，並非基於概括犯意為之，本院並另行判決）有犯意聯絡及
    行為分擔；被告甲○○與乙○○就所犯行使使公務員登載不
    實之文書罪部分，則與丙○○有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告甲○○、乙○○使公務員登載不實之低度行
    為，均為嗣後行使上開不實登載公文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。再被告甲○○前述共同連續使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區及行使公務員登載不實文書2 罪間，有方法
    、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段規定，從一
    重之共同連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。至
    於被告甲○○在乙○○96年2 月2 日、97年12月26日出境後
    ，分別又在臺灣為之申辦相關手續，使乙○○得以於96年4
    月25日、98年3 月4 日又非法入境臺灣地區部分，因使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區之行為，並不具集合性質，則於
    刑法廢除連續犯之規定後，自應以一罪一罰為原則，故被告
    甲○○刑法修正後另2 次使乙○○非法進入臺灣地區行為，
    顯均係另外基於不同犯意為之，自應與被告甲○○前述犯罪
    分論並罰。爰審酌被告甲○○、另一被告丙○○為使大陸地
    區人民即被告乙○○得以非法入境臺灣地區從事工作賺錢，
    竟由甲○○及乙○○以假結婚及辦理虛偽結婚登記等方式，
    使乙○○得以數次非法進入臺灣地區，致生損害於戶政機關
    對於戶籍管理之正確性，影響臺灣地區人民合法工作之權益
    ，並損害政府對入境之管制及治安之管理，惟念被告甲○○
    、乙○○應係一時失慮，所得利益未多，犯後最終坦承犯行
    ，犯後態度尚可，及被告甲○○、乙○○智識、經濟等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。就被告甲○○
    部分，本院並依法定應執行刑如主文所示，被告乙○○部分
    ，所犯之罪係最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，所處之刑並
    為6 月以下有期徒刑，本院依法自應定其易科罰金之折算標
    準，參以上述易科罰金之標準，應單獨為新舊刑法之比較，
    被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」又其行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、900 元折算為
    1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」單
    獨比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之規定並未較
    有利於被告，故就此部分自應單獨適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，定其折算標準，爰定其易科罰金之標準如主
    文所示。另中華民國96年罪犯減刑條例已於96年7 月16日施
    行，本件被告甲○○刑法修正前所犯連續違反不得使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區規定之行為，及被告乙○○所犯行
    使使公務員登載不實文書罪之行為，犯罪時間均為96年4 月
    24日以前，悉合於減刑條件，自應依法予以減刑。再被告甲
    ○○、乙○○2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而被告甲○○現已64
    歲，又領有身心障礙手冊，及被告甲○○、乙○○應均係法
    律關念薄弱及一時失慮，致罹刑典，經此次偵審程序，當均
    知所警惕，應無再犯之虞，本院認其等所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予宣告如主文所示期間之緩刑，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
條第1 款、第79條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段
、第28條（修正前）、第56條（修正前）、第216 條、第214 條
、第55條後段（修正前）、第41條第1 項前段（修正前）、第51
條第5 款（修正前）、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
