【裁判字號】    99,簡,1673
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1673號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第5320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害行為，而「精神上不法侵害」者，諸
    如破壞東西或虐待寵物，甚至以自殘方式脅迫被害人就範，
    以及任何干擾被害人之生活作息、社會關係，或言語傷害被
    害人之自尊和否定其感受、想法等等，均屬適例；另同法所
    稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲弄、辱罵他人之言語
    、動作或製造畏怖情境之行為，先予敘明。
三、經查，被告與被害人鄭淑萍係前配偶關係，渠等間具有家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所稱家庭成員關係。被告既已知悉
    本院於民國98年8 月26日核發98年度家護字第465 號民事通
    常保護令裁定，內容係不得對被害人鄭淑萍實施身體或精神
    上之不法侵害或為騷擾行為，被告竟仍於99年4 月27日多次
    撥打被害人電話，並至被害人居所處要求被害人出來，並在
    該處以「幹你娘雞巴」等語辱罵被害人；復於同日間，另基
    於違反保護令之犯意，被告以騎乘機車方式尾隨被害人，並
    以該機車擦撞被害人所駕駛之自用小客車。衡諸一般社會觀
    念，足以表徵被告上開行為態樣業已擾亂被害人之心理及生
    活安寧，並堪使被害人精神上受到干擾、生活狀態陷於不安
    與無法平靜，顯與前揭家庭暴力防治法之「精神上不法侵害
    」、「騷擾」之構成要件相符。
四、故核被告先、後所為，均分別犯家庭暴力防治法第61條第1
    、2 款之違反保護令罪，聲請人漏未論述家庭暴力防治法第
    61條第1 款之規定，尚有未合。又被告雖分別同時違反前揭
    裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常
    保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保
    護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之
    數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反
    保護令罪論處。再被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
五、爰審酌被告明知上開暫時保護令之內容，竟漠視法院裁定之
    效力，所為誠屬不該，且前有違反保護令經本院判處罪行之
    前案紀錄，未思深切反省，竟再犯相同罪行，顯見其未有悔
    意，並兼衡其所使用之手段尚，對被害人所造成之危害、犯
    後態度、智識程度及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及定其應執行之刑，並依其資力、職業及社會地位
    等節，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第1 、2 款，刑法第11條前段、第51條
    第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
