【裁判字號】    99,訴,808
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第808號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1359號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例（持有毒品）案件，經法
    院判處有期徒刑3 月確定，嗣經裁定減刑為1 月又15日確定
    ，於民國96年11月8 日易科罰金執行完畢。其於96年另因施
    用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於96年6 月27日執行完畢釋放。猶不知悔改，明知海
    洛因屬第一級毒品，不得持有及施用，仍基於施用第一級毒
    品之犯意，於99年3 月22日下午4 時50分為警採尿時起回溯
    96小時內之某時（不含遭公權力拘束自由之期間），在恆春
    鎮○○里○○路676 巷10號住處，以用針筒注射方式施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月22日因另案賭博罪遭警
    移送，甲○○於檢察官訊問時同意接受採尿，經警帶回警局
    採尿送驗，檢出海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，始查悉上情
    。
二、案經屏東縣政府警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    屏東縣政府警察局恆春分局辦理毒品危害防制條例案尿液受
    檢人真實姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 紙、臺灣屏東地方法院檢察署訊問筆錄等
    ，足認被告前揭自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得持有及施用，被告於96年間因施用毒品案
    件經裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    96年6 月27日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於上開觀察勒戒執行完畢後，5 年內再為
    本件施用第一級毒品犯行，自應依法論罪科刑，核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度行為，為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    列前揭犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，被告受有期徒刑之易科執行完畢，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品行為於本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應屬較低；惟施用毒品，不僅足以戕
    害其個人身心，且極易滋生其他犯罪，惡化治安甚重，嚴重
    損及公益，且被告前經觀察勒戒之執行助其戒除毒品，仍再
    為本案施用第一級毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯
    不佳，惟念其犯後即能坦承犯行，及本件構成累犯應予加重
    其刑，並兼衡其經濟狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
