【裁判字號】    99,簡,1641
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1641號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（99年度偵緝字第156 號），本院判決如下：
    主     文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「虎豹王第三代水果盤」壹台（含IC電路板壹塊）及
新臺幣佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄所載「營利事業登記」應更正為「電子遊戲場業
    營業級別證」（因電子遊戲場業管理條例於民國98年1 月21
    日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行，其中為配合商
    業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制度【參見
    同條例第11條修正理由】，將該條例第15條規定由「未依本
    條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」，
    修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，
    不得經營電子遊戲場業」，亦即將取得經營電子遊戲場業之
    營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記」之方式，改為
    申請「電子遊戲場業營業級別證」）等語外，餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)被告行為後，電子遊戲場業管理條例於民國98年1 月21日經
    總統修正公布，並自98年4 月13日施行，其中為配合商業登
    記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制度（參見同條
    例第11條修正理由），將該條例第15條規定由「未依本條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」，修正
    為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得
    經營電子遊戲場業」，亦即將取得經營電子遊戲場業之營業
    許可資格，由原先辦理「營利事業登記」之方式，改為申請
    「電子遊戲場業營業級別證」。惟因同條例第22條關於違反
    第15條之刑罰規定並未修正，且上開取得電子遊戲場業經營
    許可程序之變動，對於本件被告不生影響，即無有利或不利
    之情形，參照最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議意旨，
    毋無庸為新、舊法之比較，而逕行適用修正後之規定。核被
    告未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證，依同條例第15條規定，原不得經營電子遊戲場業，被
    告違反此一規定而經營電子遊戲場業，核其所為，係犯同條
    例第22條之罪。又被告在屏東縣萬巒鄉○○村○○路75之47
    號彭富美所經營之夜歸人卡拉OK店內，擺設賭博性電子遊戲
    機與不特定人對賭，另犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。
  (二)共同正犯：被告甲○○與彭富美間就上開犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。
  (三)集合犯：被告自民國97年6 月間某日起至同年7 月12日下午
    2 時14分為警查獲時止，違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，反覆所
    為之行為，為集合犯，僅成立一罪。另被告以賭博性電子遊
    戲機具與不特人對賭，其行為本質上亦含有反覆為同一種類
    事務之概念在內，其先後多次賭博之行為，亦為集合犯，應
    僅論以一普通賭博罪。
  (四)想像競合犯：被告以一行為觸犯上開二罪名，侵害二不同法
    益，應依想像競合犯之規定，從一重依所犯電子遊戲場業管
    理條例第22條之罪處斷。
  (五)爰審酌被告有竊盜、麻醉藥品管理條例等前科紀錄，素行不
    佳，惟念本件所擺設之賭博性電子遊戲機數量僅1 台，設置
    期間不長，且獲利非鉅，暨其於犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
  (六)又扣案電子遊戲機具「虎豹第三代水果盤」（含IC電路板1
    塊），係當場賭博之器具；賭資新臺幣320 元，係自電子遊
    戲機具內起出，屬在賭檯之財物，均依刑法第266 條第2 項
    規定，併為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第28條、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
