【裁判字號】    99,交簡,768
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第768號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前科之記載應更正為「甲○○前於民國90年間因公共危
    險（酒醉駕車）案件，經本院於90年9 月6 日以潮交簡字第
    324 號判決判處拘役50日，於90年10月8 日確定，並於90年
    12月19日執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告曾於民國90年間因公共危險（酒後駕
    車）案件，經本院以90年度潮交簡字第324 號判決判處拘役
    50日確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，仍不
    知警惕，又犯本件，已係第2 次違犯相同之罪，惡性非輕，
    亦徵其守法觀念薄弱，又其本件飲酒後呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.84毫克，數值不低，且執意於飲酒後駕車上路，已
    對道路交通安全造成危害，暨其於犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
