【裁判字號】    99,易,614
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第614號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5529
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府機構、行
政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供捌拾小時之
義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、乙○○在屏東縣屏東市○○路25巷內，從事地下污水下水道
    工程，基於工程之需要而將該處屏東市公所所有之水溝蓋邊
    框6 塊拆除下來，詎乙○○與甲○○均明知拆卸下之水溝蓋
    邊框6 塊並非自己所有，竟共同為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意聯絡，於民國99年4 月28日11時許，將6 塊水溝蓋
    邊框放置於甲○○所駕駛之自用小貨車（起訴書誤載為車牌
    號碼HT7-956 號重型機車應予更正）而竊取之，得手後2 人
    復將水溝蓋邊框載運至不知情楊建民所開設位於屏東縣屏東
    市○○路95號之資源回收場，並以新臺幣（下同）1,036 元
    現金之價格，販售予楊建民，並將1,036 元之贓款皆花用完
    畢。嗣經員警於楊建民之資源回收場查獲上揭6 塊水溝蓋邊
    框，因而循線查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告黃朝安、甲○○所犯竊盜罪，並非法定刑為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院
    管轄第一審之案件，而被告於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。又簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第15
    9 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第16 3條之1
    及第164 條至第170 條規定之限制，刑事訴訟法第273 條之
    2 亦定有明文，故本件審理依該規定，亦排除嚴格證據調查
    ，併予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於本院審理時坦承
    不諱，核與渠等於偵訊時就對方犯行之供述大致相符（見偵
    卷第22至24頁），並經證人楊建民、證人即屏東市公所公務
    課技士黃儀於警詢時指述綦詳（見本院卷第22至23頁、警
    卷第5 至7 頁），另有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、照片9 張、廢棄物登記表各1 份附卷足證（
    見警卷第8 至10頁、第11頁、第12至15頁、偵卷第15頁），
    足認被告2 人上開不利於己之自白與客觀事實相符，渠等犯
    行堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○2 人所為，係犯刑法第320 條第1 項
    竊盜罪。被告乙○○、甲○○、間就前揭犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人正值青壯年，竟
    囿於貪念共同竊取公物變賣，侵害他人之財產法益；不力求
    奮發向上，端正品行，思循正途謀生，反起意行竊，亦缺乏
    對他人財產權應予尊重之觀念，行為實不足取，兼衡酌被告
    甲○○僅國中畢業、家庭狀況欠佳，而被告乙○○學歷僅國
    小畢業，2 人一時經濟窘困方起意行竊，其等犯罪所生具體
    損害尚屬輕微，犯後且坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好，遭
    竊取之廢鐵邊框價值尚非至鉅，且被告甲○○之公司業已安
    置全新邊框回復原狀等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告甲○○
    5 年內未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告，應當知
    所警惕，信無再犯之虞，認對被告劉玉章所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑2 年，並應向指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    提供捌拾小時之義務勞務，以啟自新，緩刑期間依法應付保
    護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第320 條、第41條第1 項、第74條第1項
第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1
條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳怡先
得上訴10日
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳立勳
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
