【裁判字號】    99,聲,1059
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1059號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告等違反漁業法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度聲沒字第95號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之水桶、漁撈網、網狀魚籠各壹個及漁獲物台斤拍賣所得
新臺幣貳佰元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨除聲請書第13行關於「漁業法第48條」之記載
    ，更正為「漁業法第60條」外，餘如附件檢察官聲請書之記
    載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。次按漁業法第68條規定，依第60條
    、第61條、第62條第3 款、第64條及第65條第1 款所為之處
    罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具；如全部或一部
    不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。
三、查本件屏東縣警察局內埔分局於民國98年1 月11日11時35分
    許，在屏東縣萬巒鄉泗溝村東港溪隴東橋上游1 公里處，查
    獲被告乙○○等人違反漁業法之犯行，並扣得其等所有供犯
    罪所用之水桶、漁撈網、網狀魚籠各1 個及漁獲物3 台斤拍
    賣所得新臺幣（下同）200 元。被告3 人所犯漁業法第60條
    第1 項之罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項
    之規定為緩起訴處分，並命其等接受法治教育或認知課程4
    小時確定，被告3 人已依命履行，緩起訴期間1 年亦已於99
    年2 月19日期滿等情，業經本院調閱臺灣屏東地方法院檢察
    署98年度偵字第502 號偵查卷、98年度緩護命字第59、60、
    61號觀護卷及98年度緩字第184 、185 、186 號緩起訴執行
    卷查明屬實。則聲請人聲請單獨宣告沒收上開物品，揆諸前
    揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
