【裁判字號】    99,交簡,670
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第670號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第180 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後
    1 行補充記載「甲○○肇事後，於員警據報前往現場處理，
    尚不知何人係肇事者前，向員警承認為肇事者，並自願接受
    裁判。」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告犯罪後仍留在現場，並於警員到場處理時當場承認
    為肇事人且接受裁判，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，本院按其情節，認為應
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告之注意能力
    正常卻因輕忽而觸法之犯罪情狀，違反道路交通安全規則之
    情節，本件被害人乙○○○受有如卷附財團法人屏東基督教
    醫院診斷證明書所載之傷害，且被告迄今未與被害人達成和
    解，賠償被害人所受損害，暨其犯後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
