【裁判字號】    99,簡,1653
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1653號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
250 號），被告經訊問後自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易判
決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，均累犯，各處如附表所示之刑；應執
行有期徒刑壹年參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據部分應補充「被告於本院之自白」外，餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度臺非
    字第43號判決意旨參照），先予敘明。再以被告於犯罪事實
    欄一(一)係在98年7 月29日晚間8 時37分許起至翌日上午11時
    25分許止，於犯罪事實欄一(三)係在99年3 月2 日下午4 時32
    分許起至同日下午7 時4 分許止，各在極為密接之時、地，
    先後多次以無線方式盜用他人電信設備通信，分別侵害同一
    被害人之法益，其於犯罪事實欄一(一)、(三)顯係分別基於單一
    犯意接續所為，且於該次犯罪事實欄內所為各行為間之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以分離，在刑法評價上
    ，應為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為，而屬接續
    犯，各應論以一罪（最高法院著有86年臺上字第3295號判例
    意旨、臺灣高等法院高雄分院99年度上訴字第1113號判決意
    旨等參照）。
三、核被告所為，分別係犯如附表所示之罪，又被告所犯上開各
    罪間，犯意個別，行為分殊，應予分論併罰。復以被告前有
    如起訴書犯罪事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。至被告於犯罪事實欄一(二)部分，為幫助犯
    ，衡情惡性較正犯為輕，爰依同法第30條第2 項規定，就正
    犯之刑先加重後減輕之。再按幫助犯為從犯，乃從屬於正犯
    而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同
    」可言，是被告幫助之對象，雖係有犯意聯絡與行為分擔而
    實施詐欺犯行之上開詐騙集團各成員，惟仍無庸諭知為「幫
    助共同」，特此敘明（司法院70年10月28日(70)廳刑一字第
    1104號之刑事法律問題研究意見亦同此認定）。爰審酌被告
    前有多次施用毒品、竊盜及偽造文書等犯罪科刑紀錄，有上
    開紀錄表在卷可佐，素行顯然不佳，其既年富力強，不思以
    己力賺取所需，而竟於起訴書犯罪事實欄一(一)、(三)分別利用
    在其母租屋處及投宿友人家中之機會，竊取他人行動電話，
    破壞人與人間之信賴關係，對於他人財產安全及社會秩序產
    生一定程度之危害；於先後2 次竊取行動電話後後，甚且因
    貪圖小利，利用所竊得之行動電話，獲取免付費之通話不法
    利益前後各為新臺幣（下同）8355元、1849元，所為殊非可
    取。就犯罪事實欄一(二)部分又審酌近來詐騙犯罪猖獗，不法
    份子屢利用人頭帳戶浮濫之漏洞，再指示集團成員將被害人
    失慮所匯金額，自控制之人頭帳戶提領一空，不僅造成檢警
    追緝之困難，更導致被害人求償無門，對公權力信心喪失殆
    盡，司法正義無法及時伸張，甚至造成社會已無人際互信，
    嚴重阻礙正當工商發展，是被告施助予上開詐騙集團，率然
    提供本案帳戶，以資渠等作為犯罪工具，所造成之損害合計
    達23536 元。且被告於犯上開各罪後，均未能與被害人達成
    和解。惟念及被告於本院審理時尚能坦承罪行，態度尚可等
    一切情狀，爰各量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之
    折算標準，及定其應執行刑與易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，電信法第56條第1 項，刑法第11條、第320 條第1 項、第
    339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第8 項、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  蔡進吉
附表：
┌─────┬───────┬──────────────────────┐
│犯罪事實  │所犯法條      │主文                                        │
├─────┼───────┼──────────────────────┤
│一(一)竊盜行│刑法第320 條第│甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科│
│動電話部分│1 項          │罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。              │
├─────┼───────┼──────────────────────┤
│一(一)盜用行│電信法第56條第│甲○○犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設備│
│動電話部分│1 項          │通信罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以│
│          │              │新臺幣壹仟元折算壹日。                      │
├─────┼───────┼──────────────────────┤
│一(二)部分  │刑法第339 條第│甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月│
│          │1 項、第30 條 │，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。      │
├─────┼───────┼──────────────────────┤
│一(三)竊盜行│刑法第320 條第│甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科│
│動電話部分│1 項          │罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。              │
├─────┼───────┼──────────────────────┤
│一(三)盜用行│電信法第56條第│甲○○犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設備│
│動電話部分│1 項          │通信罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以│
│          │              │新臺幣壹仟元折算壹日。                      │
└─────┴───────┴──────────────────────┘
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
