【裁判字號】    99,聲,990
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第990號
聲請人  即
選任辯護人  林錦芬律師
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院99年度重訴字
第12號），聲請人即被告之選任辯護人聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
    問後，依同案共犯之供述及證人之證述、扣案物品及鑑定書
    等，認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項、第5
    項、第12條第1 項、第5 項等罪，犯罪嫌疑重大，且於偵查
    中未完整交代案情，避重就輕，有事實足認有勾串共犯之虞
    ，參以被告前無固定住居所，屢次遷移，又其同案在押之共
    犯周慶琮長年以漁船至菲律賓走私槍械、彈藥，足認渠等就
    離境之管道知之甚稔，並與菲律賓有相識之管道，有事實足
    認有逃亡之虞，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款所定
    之情形，而有羈押之必要，裁定自民國99年7 月5 日起執行
    羈押並禁止接見通信，於同日開始執行，先予敘明。
二、按被告及得為輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查，本
    件聲請人係被告之選任辯護人，有其刑事委任狀1 紙在卷足
    憑，其聲請意旨略以：依公訴意旨，被告甲○○參與犯行實
    屬輕微，且無事實認有勾串共犯之虞，請求准予具保停止羈
    押等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○就被訴上開犯行部分，雖僅坦認確有駕駛車輛來
    回東港、台東一情，惟始終否認犯行，然上開犯行既有同案
    被告之供述、扣案物品暨其鑑定書等在卷可佐，其所涉罪嫌
    重大當屬無疑。被告空言否認，尚難據此即認其犯嫌非屬重
    大。
  (二)被告甲○○否認犯行已如上述，其自承向同案被告周慶琮借
    宿東港住處，並進而承周慶琮之指示駕車來回台東等情，足
    認其與周慶琮交情匪淺；而同案被告中，亦僅有被告甲○○
    、周慶琮否認犯行，所供述之內容復與其餘同案被告相左，
    確有事實足認被告甲○○與周慶琮間有串證之虞。被告空言
    無勾串之虞等情，自無足採。至被告甲○○陳稱同案被告周
    文旺交保在外一情，與被告甲○○是否有勾串共犯之虞本非
    一事，而被告周文旺除於偵查中已坦認犯行外，又協同檢察
    官起出大批槍、彈，自其犯後態度堪認無掩飾自身犯行或與
    他人勾串之虞，亦無從為有利於被告甲○○並無與共犯勾串
    之虞之認定，併予敘明。
  (三)被告甲○○所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑，且犯罪情節
    重大，若未將被告繼續羈押，被告為規避刑責，即有逃匿可
    能，且被告逃匿之能力，依前開所述，顯更甚於常人，為確
    保後續審判及執行程式之進行，是認前述原羈押被告之刑事
    訴訟法第101 條第1 項各款之原因均仍然存在。
  (四)至被告聲請具保停止羈押亦無刑事訴訟法第114 條不得駁回
    之原因，故綜上所述，本件聲請具保停止羈押自無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
