【裁判字號】    99,交附民,50
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    丙○○
            丁○○○
附民被告    甲○○
            乙○○○
上列被告因99年度交訴字第19號業務過失致死案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實  及  理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告甲○○被訴業務過失致死一案，業於民國99年8 月
    18日辯論終結，並於同月31日經本院判決無罪在案，核諸前
    揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附
    麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  江振源
                                    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
