【裁判字號】    99,訴,747
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第747號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1344號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件經觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國95年7 月20日執行完畢釋放，並
    由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1064號
    為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，明知海洛因屬第一級毒品，不得持有及施用
    ，仍基於施用第一級毒品之犯意，於99年3 月21日晚上，在
    屏東縣里港鄉土庫村信國17號之住處內，以將海洛因加水置
    於針筒後注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於99年3 月24日上午8 時20分許，在其上開住處前，因另案
    通緝而為警查獲。復徵得其同意後採尿送驗，檢出海洛因代
    謝後之嗎啡陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長令轉臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時坦承
    不諱，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，有該公司99年4 月8 日編號KＺ000000
    000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑，堪信被告上
    開自白確與事實相符。按施用第一、二級毒品為犯罪行為，
    毒品危害防制條例第10條定有處罰明文，故施用第一、二級
    毒品者，依前揭規定本應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合
    於一定條件之施用者，則依同條例第20條、第23條之規定，
    施以觀察、勒戒及強制戒治之保安處分，又毒品危害防制條
    例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第
    20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」
    及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」，依其立法理由之說明
    ：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分
    或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理，至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5
    年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
    「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序，從而依
    修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於
    「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最
    高法院97年度第5 次刑事庭會議決議意旨參照），查被告前
    因施用毒品案件，有如上開事實欄所示觀察、勒戒完畢，且
    於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯本件施用毒品罪依據
    上開說明，自應依法論罪科刑。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，為其施用第一級毒品海洛因之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，仍
    未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪之動機
    、目的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行，態
    度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，判決
如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
