【裁判字號】    99,簡,1627
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1627號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6125號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪。被告
    有如簡易判決處刑書所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告未經告訴人同意，擅自侵入告訴人住處
    ，所為誠屬不該，且迄未與告訴人達成和解，獲得告訴人之
    諒解，另衡其所為未危及告訴人住家財產安全，暨於犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第306 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
