【裁判字號】    99,簡,1708
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1708號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6861號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係成立刑法第30條第1 項、第346 條第1 項恐
    嚇取財罪之幫助犯。被告以一個幫助行為，使正犯得以恐嚇
    取財3 個被害人，侵害3 個被害人之財產法益，屬一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    幫助恐嚇取財罪處斷。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告有如簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前案受徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加
    重其刑，並先加後減之。爰審酌被告任意將帳戶資料交付他
    人使用，便利擄鴿勒贖集團勒索他人財物，增加檢警查緝之
    困難，對社會治安有所危害，並致被害人受有損害，所生危
    害非輕，惟念在被告僅係提供存摺、金融卡及密碼，並未直
    接參與恐嚇取財犯行，犯罪情節較為輕微，暨其於犯後坦承
    犯行之態度、被害所受之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
