【裁判字號】    99,交簡,769
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第769號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○犯罪事實及證據，除被告之前科記載應
    補充、更正為「甲○○於民國95年間因漏逸氣體、傷害等罪
    ，經本院以95年簡字第614 號判決判處有期徒刑4 月、3 月
    ，應執行有期徒刑6 月確定，於95年7 月5 日易科罰金執行
    完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
  (二)累犯：被告有如上述前案執行完畢記錄，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告另於97年間因公共危險（酒後駕車）案件，經臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分（97年度偵字第
    256 號）確定，詎仍不知警惕，再犯本件相同之罪，已係第
    2 次違犯，惡性不低，益徵其守法觀念薄弱，實不宜寬貸，
    另衡其本件飲酒後呼氣所含酒精濃度高達每公升0.92毫克，
    數值甚高，及其執意於飲酒後駕車上路，並肇生事端，對道
    路交通安全所生危害甚鉅，暨其犯後尚能坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      交通法庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
