【裁判字號】    99,繼,832
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第832號
聲  明  人  戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
七日內，補正下列事項：
一、完整之繼承系統表（應詳列被繼承人己○○之第一、二、三
    、四順位繼承人全體，其稱謂、姓名）
二、前項全體繼承人之戶籍謄本；已歿者，其除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明
    書，且須以所有聲明人之名義為通知），如不能通知者，應
    釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
