【裁判字號】    99,訴,770
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第770號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第955 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94 年
    度毒聲字第121 號裁定令入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於94年4 月11日執行完畢釋放
    出所，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年毒偵字703
    號為不起訴處分確定。其另於96年間因竊盜案件，經本院以
    96年度易字第858 號判決判處應執行有期徒刑8 月確定，又
    於97年間再犯施用毒品案件，經本院以97年度訴字第240 號
    判決判處有期徒刑10月確定，上開案件接續執行，於98年6
    月23日縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣於98年7 月30日假
    釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其猶不知戒絕悔改，明知
    海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    之第一級毒品不得非法施用與持有，因未戒除施用毒品海洛
    因之惡習，竟復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開
    觀察、勒戒執行完畢5 年內之99年3 月1 日19時許，在其位
    於屏東縣鹽埔鄉○○村○○路11號住處，以將毒品海洛因倒
    入注射針筒內摻水稀釋後，再以注射針筒注射手臂靜脈之方
    式，施用海洛因1 次。嗣於99年3 月3 日16時許，在上址為
    警拘提到案時查獲。復徵得其同意後採尿送驗，檢出海洛因
    代謝後之嗎啡陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例罪，並非法定刑
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非
    高等法院管轄第一審之案件，而被告於本院準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。又簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴
    訟法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第16
    3 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，刑事訴訟法第
    273 條之2 亦定有明文，故本件審理依該規定，亦排除嚴格
    證據調查，併予敘明。
二、上開事實，業經被告甲○○於警詢（見警卷第1 至4 頁）及
    本院訊問時均坦認不諱，而被告為警查獲後所採取之尿液，
    經送請送高雄市立凱旋醫院以酵素免疫分析法檢驗及氣相層
    析質譜儀法確認檢驗結果，嗎啡（毒品海洛因之代謝物）係
    呈現陽性反應，有上開醫院於99年3月29日所出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告、尿液採證編號姓名對照表各1 紙在卷可稽
    （見警卷第13頁、第15頁），足見被告上開自白，確與客觀
    事實相符，堪予採認。再被告前於94年間，因施用毒品案件
    ，經本院以94年度毒聲字第121 號裁定令入觀察勒戒處所施
    以觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年4 月11
    日執行完畢釋放出所，由本臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以94年毒偵字703 號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署全國施用毒品案
    件紀錄表在卷可查，是被告確有於觀察、勒戒執行完畢後，
    5 年內復行施用毒品之罪行。綜此，本件事證已臻明確，被
    告上開施用第一級毒品海洛因、洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所指之
    第一級毒品，不得非法持有、施用，核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被
    告施用前後持有毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如前揭犯罪事
    實欄所述之經有期徒刑宣告及執行完畢之情形，有前開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年以內，故意再犯本件為有期徒刑以上之罪，構成累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品犯行經觀察、勒戒，竟仍故態復萌，復行施用毒品
    不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，足認非予以適當刑罰，不足以禁絕；惟衡酌施
    用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此而
    危害他人，所生損害尚非鉅大，而被告犯後於本院審理時坦
    承犯行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程
    度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質
    並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜及其知識
    程度高職肄業、家庭經濟狀況尚可且有父母尚待其撫養等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳怡先
得上訴10日
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳立勳
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
