【裁判字號】    99,簡,1736
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1736號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1327號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器及吸管各壹支，均沒收
之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第12行所載「94、96年間」，應更正為「94年間
    」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。再被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄暨前揭更正
    之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。爰審
    酌被告素行非佳，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍
    未能戒除毒癮，且前有多次施用毒品經法院判處罪刑之前案
    紀錄，顯見其毫無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行
    為，反社會性較低、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好、國中
    畢業，智識程度不高、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會
    地位等節，諭知易科罰金之折算標準。另扣案吸食器及吸管
    各1 支，係被告所有並為供其施用甲基安非他命所用之物，
    業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定均沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
