【裁判字號】    99,簡,1743
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1743號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6937、7137、7261號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件），並更正、補
    充如下：
  (一)犯罪事實欄(一)關於「於99年6 月8 日」之記載，應更正為「
    於99年6 月7 日」；補充關於甲○○得標之時間為「99年6
    月8 日」、匯款時間為「99年6月10日下午4時47分」；
  (二)犯罪事實欄(二)關於「於99年6 月9 日」之記載，應更正為「
    於99年6 月8 日」；補充關於丙○○得標之時間為「99年6
    月9 日得標」；
  (三)犯罪事實欄(三)補充關於丁○○得標之時間為「99年6 月9 日
    」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶幫助他人實行詐欺取財之犯罪
    行為，為幫助犯，爰按正犯之刑減輕之。
  (二)想像競合犯：被告基於一個幫助犯意，以一行為交付一金融
    帳戶資料供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，並使被害人甲
    ○○、丙○○、丁○○陷於錯誤而分別匯入款項至其帳戶而
    遂行詐欺取財之犯行，惟就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為
    ，故正犯雖觸犯數罪名，僅能就被告之犯行論以想像競合。
  (三)爰審酌被告為智識程度、注意能力正常之成年人，任意交付
    金融帳戶資料供他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，
    致檢警查緝困難，且被害人等因而被詐騙金錢，均受有損失
    ，對社會治安已造成危害，惟念其僅係提供金融帳戶存摺、
    提款卡及密碼，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較微，暨
    其於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
