【裁判字號】    99,簡,1773
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1773號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1477號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第4 至6 行所載被告前案紀錄應補充為「甲○○
    復於民國95年、96間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高雄地方法院以95年度訴字第3815號判決、本院96年度訴
    字第510 號判決分別判處有期徒刑8 月、1 年4 月確定；再
    於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度簡字第806 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第2200號
    裁定減刑為有期徒刑1 月又15日。上開有期徒刑經接續執行
    ，於98年8 月31日縮刑期滿執行完畢」等語外，餘均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有聲請簡易判決處刑書事實欄暨前開補充部分所載
    之前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後
    ，仍未能戒除毒癮，且前有施用毒品經法院判處罪刑之前案
    紀錄，顯見其未有悔意，惟念其施用毒品乃自戕行為，反社
    會性較低，暨其犯後坦認犯行，態度尚稱良好、高職肄業，
    智識程度普通、家庭經濟狀小康，生活狀況良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
