【裁判字號】    99,簡,1796
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1796號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1544號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    被告之前案紀錄應補充為「甲○○前於民國90年間，因竊盜
    等案件，經本院以90年度易字第805 號判決判處應執行有期
    徒刑3 年2 月確定，於92年7 月17日縮短刑期假釋出監。甲
    ○○於93年間，因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後以93年度訴字第268 號判決判處有期徒刑5 月、拘役50日
    ；93年度訴字第565 號判決判處有期徒刑8 月確定，並經臺
    灣高等法院高雄分院以95年度聲字第294 號裁定定其應執行
    有期徒刑2 年7 月、拘役50日確定。復於同年間，因竊盜案
    件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第179 號判決
    判處有期徒刑1 年8 月確定，上開有期徒刑5 月、8 月、拘
    役50日，均經本院以96年度聲減字第1620號裁定減刑並與有
    期徒刑1 年8 月定其應執行有期徒刑2 年1 月、拘役25日確
    定。甲○○前揭假釋亦經撤銷，於94年1 月26日出監執行殘
    刑有期徒刑2 年2 月又20日，並接續執行有期徒刑2 年1 月
    、拘役25日，於98年3 月9 日縮刑期滿執行完畢」等語外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所先、後為，均係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他
    命之低度行為，應為其施用甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。再被告有如前開補充部分所載之有期徒刑執行
    完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。又被告在未經偵查
    機關尚未對其產生具體懷疑前，坦承本件施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，並同意警方採集其尿液送驗，而願接受
    裁判，有查獲施用毒品案件報告表在卷可考（見警卷第10頁
    ），堪認符合自首要件，經斟酌被告自首有利於犯罪之偵查
    、追訴，且可見其勇於面對刑責，爰依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑，並先加後減之。
三、爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後
    ，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，並兼衡其施用
    毒品乃自戕行為，反社會性較低、前有多次施用毒品經法院
    判處罪刑前案紀錄，未見悔意、國小肄業，智識程度不高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會
    地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
