【裁判字號】    99,交簡,741
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第741號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護
管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區或其他經檢
察官指定與交通安全、關懷生命之公益團體提供伍拾小時之義務
勞務。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之智識程度、前科素行，及其於飲酒
    後呼氣所含酒精濃度約每公升1.09毫克之下，仍貿然駕車上
    路並因而肇事受傷，對於道路交通安全所生危害不小，且關
    於酒後駕車之危害性，政府各相關機關業以學校教育、媒體
    傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之
    甚詳，猶不知警惕，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告雖曾因犯竊佔罪，於民國83年7 月28日經本院以
    83年度易緝字第64號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年確定
    ，然緩刑期滿而緩刑宣告未經撤銷，其刑之宣告失其效力，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，信經此偵、審程
    序，當知所警惕，應無再犯之虞，爰併諭知緩刑2 年，以啟
    自新。另斟酌被告犯罪情節，為促使其日後得以知曉尊重道
    路交通安全之法治觀念，併予諭知被告應向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區或其他經檢察官指定與交通安全、關
    懷生命之公益團體提供50小時之義務勞務，並依刑法第93條
    第1 項第2 款規定，宣告其於緩刑期間付保護管束。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
