【裁判字號】    99,繼,829
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第829號
聲  明  人  戊○○  民國87.
上列當事人間聲明拋棄繼承權事件，本院除就聲明人壬○○、甲
○○○、丙○○、丁○○、乙○○○、辛○○、癸○○、己○○
部分已准予備查外，就聲明人戊○○部分，裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由其餘聲明人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；繼承，因被繼承人
    死亡而開始，民法第6 條、第1147條定有明文。是為拋棄繼
    承之前提係被繼承人死亡時尚生存並具有權利能力之繼承人
    ，始得為之。
二、經查，本件被繼承人庚○○於民國99年5 月25日死亡，聲明
    人戊○○為被繼承人之兄等情，固有繼承系統表及戶籍謄本
    等件在卷可稽，惟聲明人戊○○於民國87年11月22日死亡，
    故被繼承人庚○○死亡時聲請人戊○○已無權利能力，是其
    為拋棄繼承之聲明時既已死亡，則無為聲明拋棄繼承之可能
    ，故本件聲明，應認無理由，爰予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
