【裁判字號】    99,聲,1094
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1094號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第904號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、4 所示違反電信法三罪，應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日；又所犯如附表編號1 至4 所示違反電信法四罪，應執
行罰金新臺幣壹拾捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電信法案件，先後經判
    決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條
    第5 款、第7 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金
    額以下，定其金額；數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑，刑法第51條第7 款及第53條分別
    定有明文。又刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日施行，受刑人所犯如附表所示之罪，其中附表編號1 所
    示之罪在新法施行前，另三罪在新法施行後，依刑法第51條
    定應執行刑時，應為新舊法之比較，適用最有利於受刑人之
    法律（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）
    ；關於諭知應執行刑易科罰金之折算標準，亦同。又宣告多
    數有期徒刑，依修正前後刑法第51條第5 款關於定應執行刑
    之規定，一為不得逾20年，一為不得逾30年，自以適用修正
    前之規定較有利於受刑人；再原確定判決分別依修正前後刑
    法第41條第1 項前段之規定，諭知有期徒刑易科罰金之折算
    標準，一以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，一以新臺
    幣1,000 元折算1 日，亦以適用修正前之規定較有利於受刑
    人。綜上比較結果，本件適用新法對於受刑人並無較為有利
    之情形，應適用修正前刑法之規定。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示違反電信法之罪，經本院以
    97年度簡上字第256 號判決判處有期徒刑4 月，併科罰金新
    台幣12萬元，減為有期徒刑2 月，併科罰金新台幣6 萬元，
    徒刑如易科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日，
    罰金如易服勞役，以新台幣1,000 元折算1 日確定；又犯如
    附表編號2 所示違反電信法之罪，經本院以99年度簡上字第
    10號判決判處有期徒刑3 月，併科罰金新台幣6 萬元，徒刑
    如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣1,000 元折算1
    日確定；又犯如附表編號3 所示違反電信法之罪，經本院以
    98年度簡字第2005號判決判處拘役40日，併科罰金新台幣6
    萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣1,00
    0 元折算1 日確定；又犯如附表編號4 所示違反電信法之罪
    ，經本院以99年度簡上字第41號判決判處有期徒刑3 月，併
    科罰金新台幣6 萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，
    均以新台幣1,000 元折算1 日確定，有前引各刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官以其為數罪
    併罰，有二裁判以上，聲請就附表編號1 、2 、4 所示之有
    期徒刑，暨就附表編號1 至4 所示之罰金刑，各定其應執行
    之刑，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、刑
    法第53條、修正前刑法第51條第5 款、刑法第51條第7 款、
    刑法第42條第3 項、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
