【裁判字號】    99,簡,1776
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1776號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2656號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人所持有之物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄倒數
    第5 至6 行所載「明知前開鐵材係他人所有及持有中，竟意
    圖基於不法所有之意圖」應更正為「竟意圖為自己不法之所
    有，將該脫離邱世富本人所持有之鐵材，侵占入己」等語外
    ，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、按竊盜罪所保護之法益為占有（採通說）先為說明。依民法
    第940 條規定，對於物有事實上之管領力者，為占有。學者
    通說認占有為事實。依此而言丙偷甲使用後拋棄之機車一節
    ，由於機車所有人乙因此而失其占有，甲占有使用後既拋棄
    機車之占有，在此狀態下，所有人乙並無由其自己或使第三
    人占有機車之事實，於法理上似難謂「乙被侵害之狀態已消
    滅，而恢復原有支配之狀態（意謂又恢復為占有狀態）」，
    是該機車顯係處於有所有人而無人占有之脫離本人所持有之
    物，不應論以竊盜罪，縱使丙係以「竊取」之意思為之，但
    因該機車事實上無人支配占用，與竊盜罪之客體，應有人支
    配占用之要件不符，仍不能論以竊盜罪（司法院廳刑一字
    第05283 號法律問題審查意見及研討結果參照）。
三、經查，本件被告所取得之鐵材，係於民國99年2 月間某日，
    在屏東縣長治鄉德榮村煙墩巷94之1 號倉庫內為人所竊，業
    據被害人邱世富於警詢時陳述明確（見警卷第10頁）；復參
    以被告於偵查時供稱：伊撿到前一天晚上路過該處，有看到
    一名男子騎乘機車丟了好像2 包東西，他看見伊很緊張就走
    了，伊便看了他丟的東西是鐵製品，感覺上東西很新，伊認
    為是偷來的等語（見偵卷第14至15頁）。足見，被告明知該
    鐵材仍具有相當價值，且該鐵材所有人亦衡無拋棄所有權之
    意，尚處於有所有人而無人占有之脫離本人所持有之物，被
    告猶予拾取，據為己有，故被告所為，係刑法第337 條之犯
    侵占離本人所持有之物罪。檢察官認被告係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪，容有未洽，惟起訴之基本社會事實相同，
    爰變更起訴法條（最高法院86年度臺非字第187 號判決參照
    ）。復被告固有附件事實欄所載之有期徒刑執行完畢之前案
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，惟被告並
    非5 年故意再犯有期徒刑以上之罪，檢察官認應依累犯加重
    其刑，亦有未恰，併予敘明。
四、爰審酌被告僅為一己私利，而為侵占脫離本人持有物之犯行
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度良好，並兼衡
    其智識程度、生活狀況、犯罪所生之實害、前科素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
