【裁判字號】    99,聲,1072
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1072號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第894號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例及偽證
等捌罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑玖年陸月，併
科罰金新臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑
    法第53條及第51條第5 款、第7 款規定，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；宣告多
    數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，
    定其金額；又數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定
    ，定其應執行之刑，刑法第51條第5 款、第7 款及第53條分
    別定有明文。次按易服勞役以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算一日，但勞役期限不得逾一年；又依刑法第51條第7
    款所定之金額，其易服勞役之折算標準不同者，從勞役期限
    較長者定之，刑法第42條第3 項、第4 項分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 至2 所示毒品危害防制條例二罪
    ，經本院以98年度訴字第1415號判決判處有期徒刑10月、5
    月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；又犯如附表編號3 所示
    槍砲彈藥刀械管制條例之罪，經本院以99年度訴字第185 號
    判決判處有期徒刑3 年8 月，併科罰金新台幣60,000元，罰
    金如易服勞役，以新台幣2, 000元折算1 日確定；又犯如附
    表編號4 至5 所示毒品危害防制條例二罪，經本院以99年度
    訴字第312 號判決判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒
    刑1 年4 月確定；又犯如附表編號6 至8 所示槍砲彈藥刀械
    管制條例之罪、毒品危害防制條例及偽證罪，經本院以98年
    度訴字第1272號判決判處有期徒刑3 年2 月，併科罰金新台
    幣60 ,000 元、6 月、3 月，應執行有期徒刑3 年9 月，併
    科罰金新台幣60,000元，罰金如易服勞役，以新台幣1,000
    元折算1 日確定，有前引各刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。
四、另按依刑法第51條第7 款所定之金額，其易服勞役之折算標
    準不同者，從勞役期限較長者定之，同法第42條第4 項定有
    明文。本件受刑人所犯如附表編號3 、6 之罪，就罰金刑部
    分，其易服勞役之折算標準並未相同，經以上開2 種不同之
    折算標準計算結果，附表編號3 之「2 千元折算1 日」，折
    算易服勞役日數為30日，附表編號6 之「1 千元折算1 日」
    ，折算易服勞役日數為60日，而後者之勞役期限較長，依上
    開規定，本件應以「1 千元折算1 日」作為受刑人應執行之
    罰金刑之易服勞役折算標準為妥。綜上，檢察官以其為數罪
    併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合
    ，應予准許。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第7 款、第42條第3 項前段、第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
