【裁判字號】    99,簡,1697
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1697號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第7790號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點零肆公
克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科「並於民國98年8 月24日執行完畢」之記載，應予刪除
    並更正為「各宣告刑並經定應執行刑為有期徒刑1 年10月確
    定，經與他案接續執行，於民國98年1 月13日假釋出監付保
    護管束（期滿日為98年8 月24日）」；暨應補充扣得之海洛
    因1 包之重量為「（驗前淨重0.053 公克，驗後淨重0.043
    公克）」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，不得非法持有，故核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。
  (二)非累犯：查被告曾犯(一)毒品危害防制條例之罪，經本院以96
    年度簡字第240 號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣因96年減
    刑，經裁減為有期徒刑2 月確定。又犯(二)毒品危害防制條例
    之罪，經本院各以96年度簡字第1300號判決判處有期徒刑6
    月確定、以96年度簡字第1601號判決判處有期徒刑3 月確定
    、以96年度簡字第1802號判決判處有期徒刑6 月確定、以96
    年度易字第1145號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣各罪經定
    執行刑為有期徒刑1 年10月確定，上述(一)(二)之宣告刑經接續
    執行，於98年1 月13日假釋出監付保護管束，嗣其於假釋中
    更犯毒品危害防制條例之罪經本院判決罪刑確定，前開假釋
    遭撤銷（殘餘刑期7 月又11日），並於99年5 月7 日入監續
    服殘刑，迄今尚未執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，並未合於累犯之刑之加重事由，檢察官聲
    請意旨認係累犯，尚有未合，併予敘明。
  (三)茲審酌被告已有多次毒品危害防制條例前科，仍不知警惕，
    遠離毒品，又犯本件，惡性不低，亦堪認其已積重難返，惟
    念及本件持有上開毒品之數量甚微，暨其於犯後矢口否認犯
    行，未見悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之白色粉末1 包經
    送檢驗，檢出海洛因成分（驗前淨重為0.053 公克，驗後淨
    重為0.043 公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 份在卷可稽，且為查獲之第一級毒品，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
