【裁判字號】    99,易,605
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第605號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3074號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋸子壹把沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年3 月24日晚
    間8 時40分許，騎乘車牌號碼3JT-302 號重型機車，攜帶其
    所有且客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性而可供兇器使用之鋸子1 把，前往屏東縣新埤鄉餉潭村
    第六公墓潘順和墓園後方，竊取潘順和之子潘國良所種植之
    龍柏樹1 顆（價值約新臺幣10萬元，業已發還潘國良之子乙
    ○○）得逞後，並將該樹鉅成兩截，嗣經潘金龍發覺，報警
    處理，始查獲上情，並扣得前開作為工具之鋸子1 把。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，當庭裁定本件行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    卷附之偵查報告、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單各1 份、蒐證照片9 張等，足認被告前揭自白與事實相
    符，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例意旨參照）。扣案之鋸子1 支，
    由蒐證照片可知為金屬材質，且既得以鋸斷被告竊取之龍柏
    樹，顯見甚為銳利，為足以為殺傷人之生命、身體之器械，
    係具有危險性之兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值壯年，身
    心健全，不思循正當途徑取得財物，竟以攜帶兇器竊盜方式
    為之，犯罪情節非輕，並造成被害人財產損害，惟念其自警
    詢起即坦承犯行，犯後態度尚可，所竊之物業經被害人領回
    ，並兼衡其經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑與諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之鋸
    子1 把，既係被告所有供其犯本罪之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定加以沒收，並予述明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
