【裁判字號】    99,消債更,79
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第79號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，又關於更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規
    定，消費者債務清理條例第5 條、第15條分別定有明文；訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條所明文。
二、次按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者
    ，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民
    法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須
    主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事
    實，該一定之地域始為住所，故住所並不以登記為要件。另
    戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法
    所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所為唯一標準（最
    高法院93年度臺抗字第393 號裁定參照）。就當事人有無久
    住之意思，應依客觀之事實探求並認定之，而所謂「一定之
    事實」，包括戶籍登記、居住情形等，此為發生各種民事上
    的效力；戶籍住址則為戶籍管轄區內之處所，其主要發生選
    舉、兵役、教育等公法上效力，是二者規範意旨不同，非當
    事人可任意主張，以避免解釋上之爭執。是以，住所之認定
    在於有無久住之主觀意思，以及客觀上是否居住於該處所之
    事實，缺一即不得視之為住所；戶籍登記之處所固得資為推
    定住所之依據，惟倘有客觀之事證，足認當事人無居住該原
    登記戶籍之地域，即不得僅憑原戶籍登記之資料，一律解為
    其住所。依上揭所述，住所於個案中仍應依實際住居情形詳
    予審認。
三、本件聲請人戶籍地固設於本院轄區，於民國95年5 月3 日遷
    入現戶籍地，陳稱遷入現戶籍地址之原因，現戶籍地址房屋
    為友人所有，因躲避債務故搬遷此處。然查，聲請人自95年
    11月15日起即租屋居住於「高雄縣岡山鎮○○○路172之1號
    」，有房屋租賃契約書影本、戶籍謄本及聲請人99年8 月13
    日補正狀在卷可稽；徵之聲請人現實生活中心區域，按一般
    通常觀念，聲請人於婚前客觀上顯仍有與其家人共同生活之
    意思，可見聲請人之戶籍地址，現並非其所稱有久住之意；
    依前開說明，聲請人主觀上謂戶籍地為其住所，即有誤解，
    復與客觀事實不符。是依聲請人現生活重心、主要財產（薪
    資報酬）均非本院轄區，應認屬臺灣高雄地方法院專屬管轄
    ，方屬適法。再縱然夫妻於法律上應互負同居義務，但夫妻
    之住所不必同一，其各自住所不同，並無不可，遑論聲請人
    現尚無婚姻關係之存在，附此併敘。
四、從而，本件自應由臺灣高雄地方法院專屬管轄，倘未能定管
    轄法院，亦應由聲請人主要財產所在地法院即同為臺灣高雄
    地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
五、爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書  記  官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
