【裁判字號】    99,簡,1764
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1764號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1288號），茲因審理中被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○共同犯毀損他人物品罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官起訴書之記載
    同，除引用之外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證
    據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第354 條之毀損罪。其以一行為同時觸犯上開二罪，係
    一行為而觸犯數罪名之想像競合關係，應依刑法第55條規定
    ，從一重論以毀損罪。公訴意旨誤認從一重論以恐嚇罪，容
    有誤會。又被告與李崑進及3 名年籍不詳成年男子間具有共
    同犯意聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告曾有
    盜匪前科，素行不佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，及衡酌其年齡、教育程度、犯罪動機、對被害人
    財產上所造成之損失，惟念其犯罪後，於審理中坦認犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第305 條、第354 條、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官      簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官       黃佳惠
附錄法條
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
