【裁判字號】    99,訴,780
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第780號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第969 號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹支
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌
月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度毒
    聲字第1465號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經同院以97年度毒聲字第2547號裁定另入戒治處所施以強
    制戒治，於民國97年9 月9 日執行完畢釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第586 號為不起訴
    處分確定。詎仍未戒絕毒癮，明知海洛因、甲基安非他命業
    經行政院公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款之第一級、第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前揭強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內之99年4 月15日晚間某時，在某友人住處，
    以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱燒烤再吸食其所生煙霧
    之方式，施用甲基安非他命1 次；另基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年4 月20日20時許，在屏東縣枋寮鄉○○
    路上之德興宮後方廁所內，以將海洛因置於注射針筒摻水稀
    釋後注射之方式，施用海洛因1 次，惟旋為警當場查獲，並
    扣得注射針筒1 支，復經其同意後採尿送驗，檢出第一級、
    第二級毒品陽性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本判決下列所引用之被告以外之人於審判外所為之陳述，依
    前揭法律規定，均得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，並有卷附之扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場照片3 張（見警卷第8
    、9 、12至15頁）及扣案之針筒1 支可資佐證；而被告為警
    查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法初步檢
    驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於鴉片類、安非他命
    類均呈陽性反應，有屏東縣政府警察局枋寮分局委託鑑驗尿
    液代號與真實姓名對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司99年
    5 月19日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷足稽（見警卷
    第17頁、偵卷第6 頁），俱徵被告前揭不利於己之自白與事
    實相符，本案事證明確，其犯行均堪認定，應依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，被告分別施
    用之，核係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用海洛因、甲基安非
    他命前後持有第一級、第二級毒品之低度行為，分別為其施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒
    品案件，送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢，仍不知戒絕，
    又觸犯本件犯行，戕害己身，顯示其定力不足、意志不堅、
    易受外界誘惑，惟念及被告為重度多重障礙人士，有殘障手
    冊1 紙在卷可參（見本院卷第32頁），犯後坦承犯行，態度
    良好，併其之生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之針筒1 支，為被告
    所有供其犯本件施用第一級毒品罪所用之物，業據其供承在
    卷（見本院卷第40頁），經送鑑後尚無毒品反應，有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院99年8 月6 日檢驗報告1 紙在卷可
    考（見本院卷第28頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款諭知
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
