【裁判字號】    99,簡,1713
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1713號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5825號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間
付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。( 如附件)
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告僅因細故，竟口出惡言恐嚇他人，所為誠屬不該，並兼衡
    其犯罪手段、智識程度、前科素行、家庭經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑與定其應執行刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，復參以被告業與被告達成和解
    ，獲得被害人之諒解，有被害人於偵查中出具之刑事撤回告
    訴狀在卷可佐（見偵卷第11頁），信經此偵、審程序及刑之
    宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，爰併諭知緩刑2 年，以
    啟自新。另斟酌被告犯罪情節，為促使其日後得以建立健全
    法治觀念，併予諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第
    2 款規定，宣告其於緩刑期間付保護管束。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     8     月    31   日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
