【裁判字號】    99,聲,1096
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1096號
聲請人  即
選任辯護人  陳世明律師
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（民國98年度重訴緝字第
4 號），聲請人即被告之選任辯護人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    94年度重訴字第11號分案審理，因被告逃匿發布通緝，嗣被
    告於民國98年10月16日在金門縣水頭段向行政院海岸巡防署
    海洋巡防總局第九（金門）查緝隊投案，復經本院以98年度
    重訴緝字第4 號分案審理。前以被告涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第2 項之罪，經公訴人提起公訴，經本院訊問被告後
    ，被告否認有製造第二級毒品甲基安非他命罪；惟查，本案
    有多名證人於警偵訊中之證詞並有扣案之毒品甲基安非他命
    成品、半成品等物附卷可佐，是認被告犯罪嫌疑重大，前有
    逃亡多年之事實，且所犯係最輕本刑為有期徒刑7 年之罪，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，非予
    羈押顯難進行審判，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項規定，裁定自民國98年10月18日予以羈押，並於99
    年1月18日、3月18日、5月18日、7月18日延長羈押在案。
二、按被告及得為輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查，本
    件聲請人係被告之選任辯護人，有其刑事委任狀1 紙在卷足
    憑，其聲請意旨略以：(1)被告甲○○係自行到案，故應無逃
    亡之意圖；(2)本件被告被訴雖屬最輕本刑5 年以上之重罪，
    惟依釋字665 號解釋，仍不應遽以此為羈押之單獨事由，請
    求准予具保停止羈押等語。
三、經查：
  (一)按刑事訴訟法第101 條第1 項所指非予羈押，顯難進行審判
    之「審判」，並非單指為羈押處分、裁定之該審審判，而係
    指至裁判確定前之全部審判程序；另羈押之目的，除在於確
    保審理程序之進行外，亦為在保全刑事執行之完成；故羈押
    之必要與否，自應按照訴訟進行程度等一切情事，由法院斟
    酌認定（最高法院96年度台抗字第71號、90年度台抗字第52
    6 號、95年度台上字第5373號、91年度台抗字第409 號判決
    ，29年抗字第57號判例意旨參照）。
  (二)被告經本院訊問後雖否認犯罪，惟有多名證人之證詞與扣案
    證物，足認被告涉犯製造第二級毒品罪，其犯罪嫌疑重大自
    屬無疑；又被告前於本案審理中，已有逃亡多年之事實，並
    業經本院通緝在案，所涉犯之上開製造第二級毒品罪，乃係
    無期徒刑、7 年以上有期徒刑之罪，有其前案紀錄表在卷可
    參，足認其無視司法調查，長期行蹤不明，顯有逃亡之虞無
    訛，況其自承前曾逃亡至大陸地區，參諸其先前身為海巡人
    員等情，其逃亡境外之能力，自當遠逾常人無誤；從而該案
    既仍於司法審理、尚未確定，為確保將來審判之順利進行及
    保全刑事執行程序，應認有執行羈押之必要，且該羈押之必
    要性尚無從因具保、責付或限制住居等手段替代之情，應堪
    認定。
  (三)前揭聲請意旨固以被告自行到案，且釋字665 號解釋明文限
    縮重罪羈押之範圍為由，認無羈押之必要，惟依前揭說明，
    確有事實足認被告有逃亡之虞，且為確保後續訴訟之進行，
    堪認有繼續羈押之必要，是難認聲請意旨所述為可採。
  (四)被告聲請具保停止羈押亦無刑事訴訟法第114 條不得駁回之
    原因，故綜上所述，本件聲請具保停止羈押自無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
