【裁判字號】    99,易,528
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第528號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2804號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應遵守
如附表所示事項。
    事  實
一、甲○○原係乙○○之配偶（已於民國98年11月20日離婚），
    二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關
    係。甲○○於98年2 月21日19時30分許，在屏東縣恆春鎮○
    ○里○○路210 號住處內，因細故與乙○○發生口角，竟基
    於傷害人身體之犯意，持棍子毆打乙○○（傷害部分，未據
    告訴），並基於恐嚇之犯意，對乙○○說：要殺妳、要讓妳
    斷手斷腳等語恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，而生危害於
    身體之安全。
二、案經乙○○訴由屏東縣政府警察局恆春分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，當庭裁定本件行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    證人即告訴人乙○○指述、恆春旅遊醫院診斷證明書、現場
    照片等在卷可佐，足認被告前揭自白皆與事實相符，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別著有明文。本案被告於為前開恐嚇行為時
    與告訴人尚為夫妻關係，彼此間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款之配偶關係，被告以將危害身體安全之言詞恐嚇告訴
    人，已屬家庭成員間實施精神上不法侵害之行為，即為家庭
    暴力防治法第2 條第1 款之家庭暴力，且構成刑法上之恐嚇
    危害安全罪，惟因家庭暴力防治法就此並無罰則之規定，是
    以應依刑法恐嚇危害安全罪規定予以論罪科刑，核被告所為
    ，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告對於夫
    妻間之相處，本應以理性溝通之態度進行處理，竟捨此不為
    ，率爾以將危害身體安全之言詞恐嚇告訴人，所為實有不該
    ，惟告訴人業已與被告和解，表示不再追究本案家暴事件，
    有和解書及本院公務電語紀錄在卷可稽，並兼衡被告素行、
    犯後坦承犯行、其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準如主文所示，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，及告訴人既已與被告和解，表示不再
    追究本案家暴事件，則被告經此偵、審教訓後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告2 年之緩刑期間，及依家庭暴力防治法第38條第1 項
    、第2 項第1 、2 款規定，諭知被告緩刑期間付保護管束並
    應遵守如附表所示之事項。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第11條前段、第305 條、第41條第1 項前段、第74
條第1 項第1 款，家庭暴力防治法第38條第1 項、第2 項第1 、
2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  戴仲敏
附表：
┌─────┬──────────────────┐
│ 緩刑期間 │禁止對被害人乙○○為恐嚇、騷擾、傷害│
│應遵守事項│、妨害自由或公然侮辱等行為。        │
└─────┴──────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
