【裁判字號】    99,撤緩,84
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第920 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，前經本院以
    97年度訴字第1267號、98年度易字第666 號判決判處應執行
    拘役40日，緩刑2 年，於民國98年9 月28日確定在案。茲因
    受刑人於緩刑期內之99年4 月19日犯公共危險罪，經臺灣高
    雄地方法院於99年5 月17日以99年度審交簡字第2658號判決
    判處拘役50日，並於99年6 月21日確定在案，認有刑法第75
    條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、查受刑人自83年6 月22日起，其住所地即遷入高雄市○鎮區
    ○○里○○○○路17之3 號，有卷附之個人基本資料查詢結
    果1 紙可稽，並非本院轄區內，又本案繫屬於本院時，受刑
    人並未在監或在押，復有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    及被告前案紀錄表等件在卷可憑，足認聲請人於聲請時，受
    刑人之所在地或最後住所地均非在本院管轄區域內，是以，
    揆諸前揭法條規定，本院對本件聲請無管轄權，聲請人誤向
    本院聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，於法尚有未合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第476 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
