【裁判字號】    99,交聲,308
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第308號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
法定代理人  高金木
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國99年7 月22日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-V00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣貳萬玖仟伍佰元，並應吊扣小型車普通駕駛執照
壹年及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國98年1 月23日19時35
    分許，駕駛車牌號碼為KX-7493 號之自用一般小客車，在屏
    東縣長治鄉○○路15號前，不慎撞及停放於路旁之車牌號碼
    為3022-PK 及5160-JP 號自用一般小客車，為警據報對其測
    得呼氣酒精濃度為每公升0.63毫克，已逾規定不得駕駛車輛
    之濃度標準，予以當場舉發，經核無訛，爰依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款及第24條第1 項第2 款規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，及吊扣聯結車普
    通駕駛執照12月，並施以道路交通安全講習。
二、異議意旨則以：伊酒駕行為業經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分確定，且伊已向該署指定之公益團體支付
    20,000元，希望能補繳差額等語。
三、按聲明異議屬司法救濟途徑之一種，由法院審查受處分人所
    涉違規事實是否成立，及原處分機關所適用之法條是否正確
    ，裁罰是否適當，因法院負有司法審查之作用，以本案而言
    ，就罰鍰、吊照及安全講習等處罰效果，應一併審理，並重
    為諭知，有臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類
    提案第23號決議及審查意見可資參照，是本院本件審查之範
    圍，即不受受處分人異議意旨之拘束。
四、按「汽車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：．．二、飲
    用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧
    二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之○‧○五以上。」、
    「汽車駕駛人，有下列情形之一者，應接受道路交通安全講
    習：．．二、有第三十五條第一項規定之情形。」、「汽車
    駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處新臺幣
    一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及
    吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執
    照二年．．：一、酒精濃度超過規定標準。」，此道路交通
    安全規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第24條第
    1 項第2 款、第35條第1 項第1 款分別定有明文。
五、罰鍰部分：
  (一)按94年2 月5 日公布，於95年2 月5 日施行之行政罰法第26
    條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
    為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
    判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」即所謂一
    事不二罰原則，究其立法理由，一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行
    為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故在處罰目的相同且處
    罰方式相同時，若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一
    事二罰再處行政罰之必要；且刑事法律處罰，由法院依法定
    程序為之，較符合正當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以
    外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，
    為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。次按檢察官之緩起
    訴處分於緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職
    權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：(1)於期
    間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者。
    (2)緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑
    以上刑之宣告者。(3)違背第253 條之2 第1 項各款之應遵守
    或履行事項者，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項定有明文。
    據此可徵經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶
    豫期間內，最終是否會被檢察官提起公訴，猶懸而未定，亦
    即「緩起訴」處分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力，檢
    察官仍得根據上開規定依職權或依告訴人之聲請，將被告「
    緩起訴」處分撤銷。而行政罰法第26條明定一事不二罰原則
    ，且應受行政罰之行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不
    受理、不付審理之裁判「確定」者，始得依違反行政法上義
    務規定裁處之，並未包括「緩起訴」處分在內，雖「緩起訴
    」處分之最終使被告免於刑事訴追之效果與「不起訴」處分
    之效果相同，惟依行政罰法第26條第2 項之立法意旨，亦必
    須待緩起訴處分實質確定時，被告才最終地確定免於受刑事
    訴追，原處分機關始得為行政裁罰，亦即在緩起訴期間內即
    猶豫期間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時原
    處分機關若依法為行政裁決，將使受處分人有同時遭受行政
    處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規定之立法意
    旨相違背。且檢察官為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第253
    條之2 第1 項規定對被告所為之指示及課予負擔，此等命令
    名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊之處遇措施，造成被告之
    財產減少或義務增加，具有實質刑事處罰之效果，與刑事制
    裁無異，性質上可謂刑事處分，而緩起訴制度雖以特別預防
    為優先考量，但在具體個案決定上，實亦達到一般預防的作
    用及報應理念，基於一行為不二罰原則，受處分人如已就其
    行為受到附條件為捐款命令之緩起訴處分，自不應因同一行
    為再受到國家課以行政罰鍰之處罰。
  (二)再按94年12月18日增訂公布，並於95年7 月1 日施行之道路
    交通管理處罰條例第35條第8 項規定：「前項汽車駕駛人，
    經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰
    基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」
    。又違反道路交通管理處罰條例之酒後駕車行為人，如其因
    同一行為所受之罰金刑事處罰低於主管機關依該條例第92條
    第3 項所定之最低罰鍰基準規定（指違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表）時，主管機關仍得裁處該行為人不足部分
    之罰鍰。再者，如一方面認為行為人依檢察官緩起訴處分命
    令而為金錢給付，與受刑事處罰無異，依行政罰法第26條之
    規定，監理機關不得再行裁罰；一方面卻又認為該等金錢給
    付不屬於道路交通管理處罰條例第35條第8 項所定罰金，無
    需依該項規定補繳不足最低罰鍰部分之差額，理由顯有矛盾
    ，且若緩起訴捐款金額低於最低罰鍰金額，亦有失公平。故
    檢察官為緩起訴處分並命向公益團體捐款者，其捐款解釋上
    亦屬上開道路交通管理處罰條例第35條第8 項所規定之罰金
    ，監理機關雖不得再為行政裁罰，惟若行為人所支付之緩起
    訴處分金，未達依道路交通管理處罰條例第92條第3 項授權
    所訂「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」之最低罰鍰
    基準規定者，依該條例第35條第8 項之規定，即須補繳不足
    最低罰鍰之部分，始為適法（臺灣高等法院暨所屬法院97年
    度法律座談會提案第39號、臺灣高等法院暨所屬法院98年度
    法律座談會提案第20號、第23號研討結果可供參酌）
  (三)經查，異議人甲○○於98年1 月23日19時35分許，駕駛車牌
    號碼為KX-7493 號之自用一般小客車，在屏東縣長治鄉○○
    路15號前，不慎撞及停放於路旁之車牌號碼為3022-PK 及51
    60-JP 號自用一般小客車，為警據報對其測得呼氣酒精濃度
    為每公升0.63毫克，已逾規定不得駕駛車輛之濃度標準，予
    以當場舉發，而異議人同一酒後駕車之行為，因同時觸犯刑
    法第185 條之3 之公共危險罪，亦遭移送臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵辦，經該署檢察官於以98年度偵字第1381號
    緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並於緩起訴確定後3 個月
    內向檢察官指定之公益團體支付20,000元，經檢察官依職權
    逕送再議，由臺灣高等法院高雄分院檢察署於98年3 月26日
    以98年度上職議字第1317號處分書駁回再議而確定，經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官於98年4 月14日以屏檢泰強98緩
    308 字第10489 號函通知書異議人向財團法人臺灣更生保護
    會屏東分會支付20,000元，異議人於98年6 月2 日向該分會
    繳納完畢，且該緩起訴亦於99年3 月25日屆滿而未經撤銷等
    情，業經本院調取臺灣屏東地方法院98年度偵字第1381號、
    98年度職議字第180 號、98年度緩字第308 號等卷宗，核閱
    無訛。又異議人亦不否認有上開酒後駕車之行為，是異議人
    酒後超過規定標準駕駛動力交通工具而為警查獲之事實，堪
    以認定。是則，揆諸上開規定與說明，原處分機關對異議人
    上開酒後駕車之違規行為予以裁罰時，就其行為應處以其他
    種類行政罰部分，即吊扣駕駛執照及施以道路交通安全講習
    ，固仍得予以裁處，惟就裁處罰鍰部分，即應扣除異議人依
    檢察官緩起訴處分支付之20,000元，而就差額部分即29,500
    元予以裁罰（本件異議人酒後駕駛小型車，測得呼氣酒精濃
    度已達每公升0.63毫克，參酌道路交通管理處罰條例第92條
    第3 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，其
    最低罰鍰為49,500元，扣除異議人依檢察官緩起訴處分支付
    之20,000元，尚應處以罰鍰29,500元），是原處分機關就裁
    處異議人罰鍰49,500元部分，即有未洽。
六、吊扣駕駛執照：
  (一)按道路交通管理處罰條例第35條第1 項僅規定「吊扣其駕駛
    執照一年」，並未明定其駕駛執照之種類，則有關吊扣、吊
    銷駕駛執照處分效力與執行方式之法令依據，當係依據道路
    交通管理處罰條例第68條規定，而該條業於94年12月14日修
    正公布，並自95年3 月1 日施行。修正前之道路交通管理處
    罰條例第68條原規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣
    或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其立法意旨在於違規
    行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響
    ，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其
    繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因
    所持駕駛執照種類不同而有所差異。惟因考量原條文將違法
    或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊銷或吊扣，
    失之過酷，對於人民工作與生活影響過鉅，有違比例原則，
    經與交通部協商後，乃將其中「受吊扣處分者，吊扣其持有
    各級車類之駕駛執照」部分之規定刪除，則修正後道路交通
    管理處罰條例第68條之規定，既已刪除「吊扣」等字，而僅
    餘「吊銷」等字，依「明示其一，排除其他」之法理，該條
    應係明示排除「吊扣駕駛執照處分時，吊扣其持有各級車類
    之駕駛執照」之規定，而僅餘「吊銷駕駛執照處分時，始吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照」之規定，而限縮修正前條文
    之適用範圍。循此以觀，駕駛人違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款之規定而受吊扣駕駛執照處分時，依修
    正後同法第68條規定並參照其修正意旨，應僅得吊扣違規或
    違法當時駕駛車類之駕駛執照，否則將造成同一違規或違法
    行為，因受處分人持有駕駛執照種類之不同，而異其處分之
    結果。況酒醉駕車行為係製造法所不容許之風險，以風險製
    造之立場觀之，並不因駕駛車輛種類之不同，而有所差別，
    但從風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車類之不同，其對於交
    通安全衍生之實害結果也有所差異，如駕駛人駕駛低一級之
    車類違反本條例之規定時，不論其所造成之實害結果，而一
    律吊扣駕駛人所持有之各類駕照，亦有違相同事件相同處理
    ，不同事件不同處理之平等原則（臺灣高等法院暨所屬法院
    97年法律座談會刑事類提案第40號及98年法律座談會刑事類
    提案第23號討論暨審查意見參照）。準此，參諸上開道路交
    通管理處罰條例第68條之修正過程與修正理由，行為人有道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款所規定之違規行為
    ，須吊扣駕駛執照時，應僅能吊扣行為人違法或違規當時駕
    駛車輛所憑之駕駛執照，不得再吊扣行為人所持有與駕駛違
    規車輛無關之其他各級車類駕駛執照至明。
  (二)本件異議人並無小型車普通駕駛執照而有聯結車普通駕駛執
    照乙節，有證號查詢汽車駕駛人各1 紙在卷可參，而依前開
    說明，異議人因飲用酒類後駕駛自用小客車，且經酒精呼氣
    測試達每公升0.63毫克之情形，揆之上開修法經過及說明，
    異議人違規當時既係駕駛自用小客車，依法僅得以吊扣異議
    人所持有該級車類之駕駛執照。則原處分機關以異議人無小
    型車普通駕駛執照可供吊扣，而逕行吊扣其聯結車普通駕駛
    執照，顯已逾越修正後道路交通管理處罰條例第68條之規範
    意涵及範圍，即難認為合法。
七、道路交通安全講習部分：道路交通安全講習為罰鍰以外之其
    他種類之行政罰，兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的
    ，依行政罰法第26條第1 項但書規定，原處分機關仍得予以
    裁處，並無違誤。
八、綜上所述，原處分機關就裁處異議人罰鍰49,500元及吊扣聯
    結車普通駕駛執照部分，既有瑕疵，自應由本院予以撤銷，
    並就上開撤銷部分，另自為裁定如主文第二項所示。至原處
    分關於道安講習部分，原處分機關依法仍得裁罰，已如上述
    ，且原處分機關就此裁罰並無不當，附此敘明。
九、應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處
    理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
