【裁判字號】    99,聲,1105
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1105號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第923號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 、4 、6 、7 、8 所示竊盜共
七罪，應執行有期徒刑年貳月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第
    53條及第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾30年；數罪併罰，有二裁判以上者，
    依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第51條第
    5 款及第53條分別定有明文。
三、准許部分：
    查受刑人因犯如附表編號1 、2 所示竊盜二罪，經臺灣新竹
    地方法院以97年度易字第840 、898 號判決判處有期徒刑3
    月及5 月，應執行有期徒刑7 月確定；又犯如附表編號3 、
    4 所示竊盜二罪，經本院以98年度易字第149 號判決判處有
    期徒刑8 月及4 月，應執行有期徒刑10月確定；又犯如附表
    編號6 、7 、8 所示竊盜三罪，經本院以98年度易字第1010
    號判決判處有期徒刑10月、8 月及9 月，應執行有期徒刑2
    年確定，有前引各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請
    定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
四、駁回部分：
    查受刑人所犯如附表編號編號1 至9 所示各罪，其中最早確
    定者為編號3 至4 所示之竊盜罪，其確定日期為98年7月15
    日，然附表編號5 、9 所示之罪，其犯罪日期分別為98年8
    月7 日、98年9 月25日，非在上述確定日之前，即與前揭法
    律所規定數罪併罰之要件不符，聲請人聲請與附表編號1 、
    2 、3 、4 、6 、7 、8 所示部分定應執行刑，尚有未合，
    此部分應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項、刑法第51條第5
    款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
