【裁判字號】    99,交簡,717
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第717 號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6094號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪及同法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪。被告以一過失行為，同時肇至被害
    人蔡秀枝、陳宛孺受傷，應依刑法第55條之想像競合犯規定
    以一罪論處並從情節較重（被害人蔡秀枝部分）之過失傷害
    罪處斷。又被告所犯上開2 罪，行為互殊、犯意各別，應予
    分論併罰。
三、爰審酌被告前於民國97年間因公共危險案件，經本院以97年
    度交簡第1063號判決判處拘役40日，如易科罰金以新臺幣1,
    000 元折算1 日確定，並於98年9 月29日拘役執行完畢，仍
    不知悔改，再犯相同之罪，及本件其於飲酒後後血液中所含
    酒精濃度達190mg/dl（折合呼氣中所含酒精濃度約每公升0.
    5 毫克），已達不能安全駕駛之情況下，仍貿然駕車上路，
    並而肇事致他人受傷，對於道路交通安全所生危害不小，並
    兼衡被告過失之程度、迄未與被害人2 人達成民事和解，賠
    償被害人2 人之損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第55條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
