【裁判字號】    99,簡,1742
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1742號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4519號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案宏碁牌筆記型電腦壹部（含
滑鼠及電源供應器各壹個）沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法第268 條意圖營利，聚眾賭博罪之所謂「聚眾賭博」
    ，是指聚合多數人而言，參酌司法院大法官會議釋字第145
    號解釋文「所謂多數人包括特定之多數人在內」之意旨，「
    聚眾」不僅指不特定之多數人，且包括特定之多數人在內；
    而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭博財物即可
    ，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之。次按電腦
    網際網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園地
    ，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設備
    方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間，
    亦非物理上絕對不存在之事物。是刑法上之意圖營利供給賭
    博場所罪，以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳
    達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，
    亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財
    物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影
    響其犯罪行為之認定。被告以其所承租之場所設立運動賭博
    網站，接受不特定人下注，以自己預先所取得之帳號密碼登
    入簽賭網站而與他人進行對賭，雖形式上並未將賭客聚集於
    上開住處內，然待各賭客簽賭完畢，化零為整，實質上仍可
    達成聚集不特定多數人參與賭博之目的，揆諸前揭說明，被
    告之行為，仍係符合刑法第268 條前、後段意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博之構成要件。
三、查本件被告透過「王朝」賭博網站之公眾得以任意出入之場
    所，供不特定人上網賭博財物，並聚集眾人之錢財，以美國
    職業棒球、籃球競賽輸贏之偶然機率決定錢財之勝負，是核
    被告所為，係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪、第268
    條前段之圖利供給賭博場所、後段圖利聚眾賭博罪。被告所
    犯上開犯行，與真實姓名均不詳，綽號「川仔」成年男子間
    具犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又立法者針對特定刑
    罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之
    複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制
    為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件
    之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年臺上字第1079號判決要旨參照）。本件被告
    自民國99年4 月9 日間至同年4 月29日17時為警查獲時止，
    與前開綽號「川仔」之成年男子共同經營王朝賭博網站，聚
    集不特定之人簽賭下注，並藉此抽頭牟利，此種意圖營利供
    給賭博場所、聚眾賭博之犯罪型態，本質上乃均具有反覆、
    延續之特質，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業
    性之重複特質之「集合犯」，均應認僅成立一罪。另被告所
    犯共同意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭
    博3 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一
    犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
    犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
四、爰審酌被告不思以合法方式賺取所需，竟經營職棒簽賭站，
    供人簽賭財物，欲從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，
    影響社會正常經濟活動，行為實有不該，並兼衡其犯後尚知
    自白犯行，態度尚可、大學畢業，智識程度良好、犯罪所得
    、經營賭博網站時間等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準
    。又扣案之宏碁牌筆記型電腦1 台（含滑鼠及電源供應器各
    1 個），為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢
    中供陳明確（見警卷第2 頁），爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
