【裁判字號】    99,簡,1812
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1812號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第153 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。( 如附件)
二、核被告先、後所為，分別係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪
    、同法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告
    2 次恐嚇犯行及不能安全駕駛犯行間，均犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告僅因細故竟口出惡言恐嚇他人
    ，所為誠屬不該，且犯後僅坦承部分犯行，態度不佳；又其
    血液中所含酒精濃度換算呼氣所含酒精濃度約每公升0.87毫
    克之下，仍貿然騎乘重型機車上路，對於道路交通安全所生
    危害不小，且關於酒後駕車之危害性，政府各相關機關業以
    學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對
    於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，暨前有不能安全駕駛經
    本院判處確定之前案紀錄，竟未深切反省，再犯相同罪行，
    顯見其未有悔意，法治觀念淡薄，並兼衡其犯罪手段、智識
    程度、前科素行、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑與定其應執行刑，並依其資力、職業及社會地位等節
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第305 條、第185 條之3 、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     8     月    31   日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
