【裁判字號】    99,簡,1683
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1683號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4547號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第1 行應補充「甲○○共同與姓名、年籍均不詳
    ，綽號水蛙之成年男子，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯
    意聯絡」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同法第268
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告與姓名、年籍均不詳，
    綽號水蛙之成年男子，上開3 罪間，具犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯。又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已
    預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、
    延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合
    犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成
    立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上
    字第1079號判決意旨可資參照。查被告利用香港六合彩開彩
    號碼為對獎號碼，並提供其住所聚集不特定之人簽賭下注，
    再於每星期固定開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟
    利，即俗稱所謂經營「六合彩」之賭博，此種犯罪形態，本
    質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於
    營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間
    反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告聚眾賭博
    的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意圖營利，提
    供賭博場所及聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例外
    。又經營「六合彩」賭博之人，係與簽賭之賭客對賭，是經
    營六合彩賭博者有關普通賭博犯行部分，本質上亦具有反覆
    、延續之特性。本件被告自民國98年2 月起至99年5 月1 日
    15時40分許為警所查獲時止，於其在屏東縣潮州鎮○○路38
    號之麵店公眾得出入之場所經營「六合彩」賭博，其主觀上
    即有意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場
    所賭博財物之犯意，且於每星期固定開彩時間對獎，在社會
    客觀通念，亦可認係在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，而符合一個反覆、延續性之行為觀念，依上開說明
    ，本件被告所為在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博等犯行，均為「集合犯」，在刑法評
    價上，均得評價為一罪。又被告意圖營利，提供公眾得自由
    出入之場所，聚集不特定之多數人，與之對賭財物之行為，
    乃係基於一個賭博之決意，為一個賭博之行為，雖有觸犯刑
    法第266 條第1 項之普通賭博罪及同法第268 條之圖利供給
    賭博場所罪與圖利聚眾賭博罪情形，然其行為既僅有1 個，
    自應依同法第55條想像競合犯之規定，從一重論以圖利聚眾
    賭博罪（最高法院94年度臺非字第265 號判決意旨參照）。
三、爰審酌被告意圖營利，聚眾賭博，助長賭風歪風及社會僥倖
    心理，使人廢時失業，易趨於遊惰，對社會風氣極具不良之
    影響，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，並兼衡其經營時間
    、前科素行、智識程度（國小畢業）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科
    罰金之折算標準。又扣案如附表所示之物，均為被告所有且
    為犯本件犯罪所用之物，業據被告於警詢中供陳明確（見警
    卷第3 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定均宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
1 、下注單23張。
2 、傳真機1 台。
3 、六合彩手冊1 本。
4 、倍數表1 張。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
