【裁判字號】    99,聲,1071
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1071號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第895號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示詐欺、毒品危害防制條例及違反電信法共
陸罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電信法等案件，先後經
    判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款
    之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    之規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾30年；數罪併罰，有二裁判以上者，
    依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第51條第
    5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示詐欺罪，經本院以97年度簡
    字第2091號判決判處有期徒刑4 月確定；又犯如附表編號2
    所示毒品危害防制條例之罪，經本院以98年度簡字第1127號
    判決判處有期徒刑3 月確定；又犯如附表編號3 、4 、5 、
    6 所示電信法4 罪，經本院以99年度訴字第217 號判決判處
    有期徒刑3 月、3 月、3 月及3 月，應執行有期徒刑6 月確
    定，有前引各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其
    應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項、刑法第51條第5
    款、第53條、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
