【裁判字號】    99,易緝,28
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反醫師法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度易緝字第28號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字
第2356號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94年2 月
    2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項定有
    明文。查修正前刑法第80條第1 項第2 款、第2 項關於追訴
    權之時效期間規定：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅
    ：…二3 年以上10年未滿有期徒刑者，10年。」、「前項期
    間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者
    ，自行為終了之日起算。」修正後刑法第80條第1 項第2 款
    、第2 項則規定：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：
    …二犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，20年
    。」、「前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續
    之狀態者，自行為終了之日起算。」修正後刑法所定追訴權
    時效期間較長，對行為人不利，比較結果以修正前刑法第80
    條較有利於行為人，應依刑法第2 條第1 項規定適用修正前
    刑法之規定。又現行刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。」即行為後法律有變更者
    ，應為「從舊從輕」之比較，針對刑法修正變更之部分，自
    應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜其全部罪刑之結
    果而為比較，以定其應適用之法律，且一經定其應適用之法
    律後，即需整體適用之，除法有明文外，不得任意割裂適用
    。次按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定
    有明文。本件被告甲○○被訴於85年8 月起涉犯行為時即修
    正前刑法第215 條、第339 條第1 項及醫師法第28條第1 項
    等罪，前開各罪法定之最高本刑分別為3 年以下有期徒刑、
    5 年以下有期徒刑、3 年以下有期徒刑，屬修正前刑法第80
    條第1 項第2 款，3 年以上10年未滿有期徒刑之罪，其追訴
    權時效期間為10年，再加計追訴權時效停止原因視為消滅之
    1/4 期間，其追訴權時效期間應為「12年6 月」，自86年6
    月24日犯罪終了之日開始計算時效。而本案檢察官於86 年7
    月1 日開始偵查，同年8 月30日提起公訴，至同年10月1 日
    繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於87年3 月17日發佈通緝
    ，前後共「7 月17日」，因已在偵查、審判程序進行中，追
    訴權並無不行使之情形，不生時效進行之問題（最高法院82
    年度第10次刑事庭會議決議及司法院釋字第123 、138 號解
    釋意旨參照）。又檢察官自86年8 月30日起訴至同年10 月1
    日案件繫屬於本院之期間計「1 月1 日」。是本案追訴權時
    效業於99年7 月10日完成（即86年6 月24日，加上「12 年6
    月」，再加上「7 月17日」，減「1 月1 日」）。
三、本件追訴權之時效既已完成，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
