【裁判字號】    99,簡,1800
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1800號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1261號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹包、吸管壹支，均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如附件所載之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法
    應加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢
    後，仍未能戒除毒癮，顯見其毫無戒毒悔改之意，惟念其施
    用毒品乃自戕行為，反社會性較低，暨其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    節，諭知易科罰金之折算標準。另扣案之殘渣袋1 包、吸管
    1 支，為警檢驗後結果均呈甲基安非他命陽性反應，有屏東
    縣警察局東港分局查獲涉嫌毒品條例案毒品初步檢驗報告單
    在卷可佐（見警卷第15至16頁），其上既沾黏甲基安非他命
    成分，整體即與毒品無異，是上開扣案物品均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定併宣告沒收銷燬之。檢察官
    認應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，容有未恰，
    併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
