【裁判字號】    99,簡,1698
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1698號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第6121號），本院判決如下：
    主      文
甲○違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○之犯罪事實、證據，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。查本件被告與被害人係配偶關
    係，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成
    員關係，被告對於被害人實施身體上之侵害行為，以致違反
    本院暫時保護令，核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條
    第1 款之違反保護令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告以一行為觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應從較重之違反
    保護令罪論處。另因被害人於警詢時已表明欲對被告提出傷
    害告訴（見警卷第3 頁背面），且檢察官業已就被告傷害被
    害人之事實載明於附件犯罪事實欄，自應視已向本院聲請簡
    易判決處刑，本院自得予以審理，併予敘明。
三、爰審酌被告收受法院裁定之民事暫時保護令後，復未能遵守
    限制，漠視保護令於無物，所為誠屬不該，並兼衡其犯後態
    度、被害人之傷勢、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第277 條、第
    55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本法所
稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之連絡行
    為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
