【裁判字號】    99,簡,1739
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    強制猥褻
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1739號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強制猥褻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
306 號），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，於審理中被告自白犯罪並向本
院表示願受科刑之範圍，經檢察官同意後，向本院請求以簡易判
決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制猥褻罪，處有期徒刑柒月，緩刑年，緩刑期間付
保護管束，並應向公庫支付新台幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第224 條之強制猥褻罪。爰審
    酌被告之智識程度、無已逾十年無犯罪前科、本件犯罪之動
    機、被害人傷勢尚非嚴重、被告事後已與被害人達成和解，
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告五年以內未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，並與被害人達成和解，具有悔意，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，
    故予宣告緩刑3 年，依刑法第93條第1 項第1 款規定，應付
    保護管束，並諭知其應向公庫支付新台幣5 萬元。。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項
、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第224 條、第74
條第1 項第2 款、第2 項第4 款、第93條第1 項第1 款，逕以簡
易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  黃佳惠
附錄法條
中華民國刑法第224條
（強制猥褻罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
