【裁判字號】    99,簡,1802
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1802號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1402號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點壹伍公克）、吸食器貳組，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。再被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之有期
    徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告
    素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，且前有施用
    毒品經法院判處罪刑之前案紀錄，顯見其毫無戒毒悔改之意
    ，惟念其施用毒品乃自戕行為，反社會性較低、犯罪後坦認
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、又扣案之白色結晶體1 包（毛重0.15公克），為第二級毒品
    甲基安非他命；另扣案之吸食器2 組，經警檢驗後結果亦呈
    甲基安非他命陽性反應，足見其上已沾黏甲基安非他命成分
    ，整體即與毒品無異，此均有屏東縣政府警察局枋寮分局查
    獲毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單在卷可佐（見警
    卷第14至15頁），準此，上開扣案物品均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定併宣告沒收銷燬之。另包裝毒品
    所用之包裝袋，因包裝毒品之故，均會有極微量毒品殘留而
    無法與毒品完全析離，亦應一併視為本件查獲之第二級毒品
    甲基安非他命，而同依上開規定宣告沒收銷燬之。至檢察官
    認上開吸食器2 組應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收，容有未恰，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
