【裁判字號】    99,交簡,737
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第737號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5072號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之智識程度、前有不能安全駕駛動力
    交通工具之前案紀錄，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以99年度偵字第700 號為緩起訴處分確定在案，現仍在緩起
    訴期間內，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，猶不
    知警惕，又觸犯相同之罪，顯見其並無悔悟之意，實已不宜
    寬貸，且本件被告於飲酒後血液中所含酒精濃度達224.6MG/
    DL（折合呼氣所含酒精濃度約每公升1.12毫克）之下，貿然
    騎乘機車上路並肇事受傷，對道路交通安全所生危害不小，
    暨其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
