【裁判字號】    99,消債更,66
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第66號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月十日中午十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其累積債務已達新臺幣（下同）1,327,
    230 元，有不能清償債務情事，於民國99年1 月依消費者債
    務清理條例第151 條第1 項規定，向最大債權銀行即國泰世
    華商業銀行股份有限公司（下稱：國泰世華銀行）請求共同
    協商債務清償方案，伊每月薪資僅20,000元，無法負擔國泰
    世華銀行所提每月清償7,385 元，利率5%，共180 期之還款
    條件，以致協商不成立。且無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、薪資單、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清
    冊、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、戶
    籍謄本、土地登記謄本等件為證。此外，本件查無聲請人有
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則其聲請更生，應屬有據，並
    依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年8月31日12時公告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書  記  官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
