【裁判字號】    99,訴,482
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    請求給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第482號
原      告  錦昌化工有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  遠東藍藻工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第2 條、第28條第1 項分別定有明
    文。
二、本件被告法人事務所係在臺北市大安區○○○路○ 段169 號
    5 樓之1 ，有公司基本資料查詢單在卷可稽，依民事訴訟第
    2 條規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
