【裁判字號】    99,審竹簡,621
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第621號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2899號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭金現金新臺幣萬零伍佰元
、籌碼柒佰零壹枚、撲克牌貳副、監視器鏡頭個、監視器主機
壹台、監視器螢幕壹台、無線電對講機貳台、帳冊壹本，均沒收
之。
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭金現金新臺幣
萬零伍佰元、籌碼柒佰零壹枚、撲克牌貳副、監視器鏡頭個、
監視器主機壹台、監視器螢幕壹台、無線電對講機貳台、帳冊壹
本，均沒收之。
丁○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭金現金新臺幣
萬零伍佰元、籌碼柒佰零壹枚、撲克牌貳副、監視器鏡頭個、
監視器主機壹台、監視器螢幕壹台、無線電對講機貳台、帳冊壹
本，均沒收之。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭金現金新臺幣
萬零伍佰元、籌碼柒佰零壹枚、撲克牌貳副、監視器鏡頭個、
監視器主機壹台、監視器螢幕壹台、無線電對講機貳台、帳冊壹
本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第14
    行至第17行「由甲○○先發2 張牌後，由各家第1 次下注，
    續發3 張公牌，由各家第2 次下注，再發第4 張家公牌，由
    各家第3次 下注，甲○○最後發第5 張家公牌， 由各家第4
    次下注後，由賭客2 張牌各與5 張公牌合計後之牌面大小比
    輸贏」應補充更正為「由甲○○先發給每名賭客2 張牌後，
    由各家第1 次下注，續發3 張公牌，由各家第2 次下注，再
    發第4 張公牌，由各家第3 次下注，甲○○最後發第5 張公
    牌，由各家第4 次下注後，由賭客2 張牌與5 張公牌中任取
    3 張公牌組合成最大之牌面，以梭哈的比法比大小以決定輸
    贏」；證據欄一、另補充（五）「新竹市警察局第一分局搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第268 條之意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪
    。被告4 人就上述行為，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又被告4 人自民國99年3 月15日起至同年月31日凌
    晨0 時許為警查獲時止，多次供給賭博場所及聚眾賭博之犯
    行，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立1
    罪。又其以一行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪、意圖
    營利聚眾賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告乙○○為一己
    之私，竟提供賭博場所而聚眾賭博，敗壞社會風氣，且獲利
    甚多；被告丙○○、丁○○、甲○○均係受僱工作，情節較
    輕，且被告犯後均坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告丙○○、
    丁○○、甲○○3 人均素行良好，前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可參，其等因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵
    查程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰各諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案之籌碼701 枚、撲克牌2 副、監視器鏡頭3 個、監視器
    主機1 台、監視器螢幕1 台、無線電對講機2 台、帳冊1 本
    、賭金現金新臺幣（下同）3 萬500 元，為被告乙○○所有
    ，且係供其上開犯行所用及所得之物，業據被告乙○○供明
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法刑法第28條、第268 條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2899號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○路○段554巷3弄
                        16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                丙○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○路二段1590巷16
                        弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                丁○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○路二段738 巷13
                        弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街11號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、丙○○、丁○○與甲○○共同基於意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博之犯意聯絡， 由乙○○於民國99年3月15
    日起，承租位於新竹市○○路107號8樓之7 之處所作為賭博
    場所，並以每日新臺幣(下同) 1,000元之代價僱用丙○○在
    賭博場所門口從事把風、過濾賭客與觀察監視器之工作，以
    每日 1,000元之代價僱用丁○○從事賭場記帳、籌碼兌換與
    觀察監視器之工作，及以每日 1,000元之代價僱用甲○○從
    事發牌之工作，丙○○、丁○○遇有警察臨檢或賭客欲進入
    時，則以行動電話通報乙○○，以躲避警方查緝或讓賭客進
    入，並以賭客下注總金額百分之5 作為作為抽頭金之方式，
    聚集不特定人在上開租屋處賭玩「德州撲克」，乙○○等人
    以上述方式，每日獲取之總抽頭金約1萬5,000元，經營15日
    獲取之總抽頭金約22萬5,000元。渠等賭博方式，以賭客7、
    8人為1桌，由甲○○先發2張牌後，由各家第1次下注，續發
    3張公牌，由各家第2次下注，再發第4張家公牌，由各家第3
    次下注，甲○○最後發第5張家公牌，由各家第4次下注後，
    由賭客2張牌各與5張公牌合計後之牌面大小比輸贏，最贏玩
    家贏得所有下注的籌碼，籌碼並以1比1之方式兌換金額。嗣
    於99年3月31日凌晨0時許，經乙○○同意搜索，當場查獲賭
    金現金3萬500元、籌碼701枚（面額為29萬1,175元）、撲克
    牌2副、監視器鏡頭3個、監視器主機1台、監視器螢幕1台、
    無線電對講機2台、帳冊１本等物，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○、丙○○、丁○○與甲○○於警詢及本署檢察
      官偵查中之自白。
（二）證人詹舜智、黃暄仁、林延儒、陳崇昇、楊睿忻、吳文凱
      、鄒雅琪、吳心瑀即警方查獲本件現場之賭客於警詢之證
      述。
（三）現場照片44張。
（四）扣案之賭金現金3萬500元、籌碼701枚（面額為29萬1,175
      元）、撲克牌2副、監視器鏡頭3個、監視器主機1 台、監
      視器螢幕1台、無線電對講機2台、帳冊１本等物。
二、核被告乙○○、丙○○、丁○○與甲○○所為，均係涉犯刑
    法第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。又被告4
    人就其所犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博罪部分，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。再刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是，最高法院著有95年度臺上字第1079號
    、95年度臺上字第4686號判決意旨可資參照。 被告4人自99
    年3月15日起至同年月31日凌晨0時許為警查獲時止，所為共
    同意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，本質上乃均具
    有反覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱
    具有營業性之重複特質之「集合犯」，均應認僅成立一罪。
    又被告4 人基於一賭博犯意而為上開行為，分別觸犯刑法第
    268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪， 請依刑法第
    55條規定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之物，
    分別為被告乙○○所有供犯罪所用之物、因犯罪所得之物，
    應依刑法第38條第1項2、3款、第3項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                               書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
