【裁判字號】    99,竹簡,138
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第138號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3297號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○應可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產
    犯罪用途之可能，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯
    罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪
    意思，於民國95年4月4日前之某日，將其申辦之臺中商業銀
    行（下稱臺中銀行）烏日分行帳號000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼交予真實姓名年籍不詳之人，供作犯罪集
    團使用。而該不詳之人所屬之犯罪集團成員取得乙○○上開
    帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於95年4
    月4 日中午12時許，撥電話向甲○○佯稱：渠係其友人張瑜
    鵬，急需10萬元周轉云云，使甲○○不疑有他，而陷於錯誤
    ，遂於同日，前往臺中縣清水鎮之第一商業銀行清水分行臨
    櫃匯款新臺幣（下同）10萬元至乙○○上開臺中銀行烏日分
    行帳戶內。嗣甲○○察覺有異，始知受騙，隨即報警查獲上
    情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢、檢察官偵查中之指述。
（三）臺中銀行烏日分行95年4月17日中烏字第09504800110號函
      暨檢附乙○○上開帳戶之存款業務往來申請約定書、交易
      明細表影本各1 份附卷可查。
（四）被害人甲○○出具之第一商業銀行匯款申請書回條1 紙在
      卷可參。
（五）臺中銀行烏日分行99年5月20日中烏日字第09904800094號
      函1份在卷可稽。
（六）臺中縣警察局清水分局詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話
      申請書、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份在卷可參
      。
（七）被告乙○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：本件帳戶之存摺、提款卡，於工作時置於褲子口袋內而
      遺失，至提款卡密碼則係寫在存摺內頁亦一同遺失云云（
      見臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第3297號卷第18、
      19頁）。然查：
   (1)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均投注以較一般文書、證件更高之注意及保管程度，以避
      免該個人帳戶因不甚遺失或遭竊而淪為供他人犯罪之工具
      ，查被告本件帳戶於被害人甲○○在95年4月4日受詐騙集
      團詐騙而匯款10萬元前，餘額僅100 元，此有該帳戶之交
      易明細1 份在卷可參，衡情被告並無隨時攜帶該帳戶之存
      摺、提款卡及密碼在身之必要，惟被告於檢察官訊問時既
      供稱，其習慣將該等物件放置於褲子口袋內，足見其對於
      上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料之重要性，應知之
      甚稔，理應可隨時注意上開物件之去向及保管情形，何以
      於遺失後，當下猶能渾然不知，所辯已與常情有違而不足
      採信。況上開帳戶為何遺失後旋即遭詐騙集團使用，若係
      單純不見，則該帳戶之存摺、提款卡應仍在某處，則詐騙
      集團如何取得該帳戶？又為何拾獲之人恰為詐騙集團之成
      員？顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
   (2)又各金融機構之提款卡密碼僅係提供帳戶所有人知悉，金
      融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該密
      碼為何，且衡諸常理，帳戶使用人為避免密碼及提款卡同
      時遭他人取得、利用，均知提款卡應與其密碼分別保存，
      或者將密碼牢記心中，而不在任何物體上標示或載明密碼
      ，以免提高帳戶款項遭人持提款卡併同輕易得知之密碼而
      盜領存款之風險，惟被告卻仍將本件帳戶之提款卡密碼記
      載於存摺內頁，且未與提款卡分開存放，雖其辯稱係因年
      紀大常忘記，始如此為之，然依常情，縱使自己有遺忘密
      碼之餘，通常亦會在其他地方註記而非記載於上開帳戶資
      料等物上，否則豈不形同未設密碼，致密碼設定失其保護
      功能。是被告所辯顯違背常理。再者被害人係因受詐騙集
      團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機拾得上開帳戶之存摺
      、提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、時間
      詐得被害人之信任後，命被害人匯款至一隨時可能因掛失
      止付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害
      人匯款入上開帳戶內時，應已確信該帳戶可供正常使用，
      且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判
      斷，則需被告自行提供存摺、提款卡，並告知提款卡密碼
      始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺、提款
      卡及密碼予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告空言否
      認，自難採信。
   (3)被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予不詳姓名年
      籍之人使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情
      事，顯見被告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違
      被告之本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出
      不窮，該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經
      媒體多次廣為披載，被告既係智力成熟之人，對此應知之
      甚詳，竟仍將其銀行之存摺、提款卡及密碼提供該人，而
      該人果然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容
      任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義
      。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    幫助他人詐欺之犯行，對被害人損害之程度非輕，及其犯罪
    之動機、目的、生活狀況、犯後態度，暨其已年逾70歲等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依被告行為時之90年1 月
    10 日 修正公布之修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。又查被告乙○○本件犯行，犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定相符，被告乙○○雖經臺灣臺
    中地方法院檢察署於97年6 月30日以中檢輝偵禮緝字第3746
    號通緝書發佈通緝，並於99年3 月16日以中檢輝偵禮銷字第
    1032 號 撤銷通緝書撤銷通緝（分見臺灣臺中地方法院檢察
    署97年度偵字第314 號卷第37、38頁、99年度偵緝字第604
    號卷第18、19頁），惟依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    5 條所定不得減刑之情，係指在該條例施行即96年7 月16日
    前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審
    判或執行者，核與本件被告乙○○係於該條例施行後始遭通
    緝之情形，尚屬有間，揆諸前揭規定，仍應適用上開減刑條
    例予以減刑，是認被告乙○○應予減刑，爰依法減輕其刑如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，
    被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，其因一
    時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所警惕而
    無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第2條第1項前段、第2項、第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，修正前刑法第41
    條第1項前段（90年1月10日修正），刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
