【裁判字號】    99,審竹簡,670
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第670號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2431
號、第3094號），本院改依簡易程序審理（原通常程序案號：99
年度審易字第341 號），並判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又犯侵占離本人所持有之物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）丙○○(1)(甲)曾於民國83年間因公共危險案件，經本院以83
      年度少訴字第18號判決判處有期徒刑2年，緩刑3年確定；
      (乙)又於86年間，先因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
      以86年度易字第1189號判決判處有期徒刑6 月確定，復因
      搶奪案件，經本院以86年度訴字第859 號判決判處有期徒
      刑8月確定，上開2罪並經本院以87年度聲字第673 號裁定
      定其應執行之刑為有期徒刑1年1月確定，其首揭公共危險
      案件所宣告緩刑亦因而遭撤銷；(丙)另於87年間，因竊盜案
      件，經本院以87年度易字第225號判決判處有期徒刑7月確
      定。上揭(甲)、(乙)、(丙)案件經入監接續執行，於88年12月 7
      日假釋交付保護管束出監（刑期屆滿日為90年9月3日），
      嗣經撤銷假釋，尚有殘刑1年8月27日；(2)再於89年間，因
      搶奪案件，經本院以89年度訴字第662 號判決判處有期徒
      刑10月，嗣經臺灣高等法院以90年度上訴字第1995號判決
      、最高法院以90年度臺上字第6603號判決分別駁回上訴而
      確定；繼於90年間，因偽造文書案件，經本院以90年度訴
      字第266號判決判處有期徒刑1年2月確定，上開2罪並經本
      院以91年度聲字第991號裁定定其應執行之刑為有期徒刑1
      年11月確定；(3)復於92年間因贓物、偽造文書、竊盜等案
      件，經臺灣臺東地方法院以92年度訴字第225 號判決各判
      處有期徒刑5月、8月、7月、5月，並定其應執行之刑為有
      期徒刑2 年確定。經入監接續執行前揭殘刑1年8月27日及
      上開(2)、(3)案件所處之刑，於95年7 月24日縮短刑期假釋
      付保護管束出監，並於96年4月2日保護管束期滿未經撤銷
      假釋視為執行完畢。
（二）詎其猶不知悔改，竟分別基於意圖為自己不法所有之犯意
      ，先後為下列犯行：
   (1)於98年12月23日晚上6 時許，在新竹市○區○○街14巷10
      之2號前，見甲○○所有車牌號碼GZT-496號重型機車（置
      物箱內有甲○○之國民身分證、健保卡、汽車駕駛執照、
      身心障礙手冊、行車執照、郵局金融卡及臺北富邦商業銀
      行金融卡、啟用密碼單各1 張）停放該處無人看管且置物
      箱未妥適上鎖，乃徒手牽引該機車至3、5公尺外之巷弄內
      而竊取得手，經取走置物箱內上開物品後，隨即將車輛棄
      置該處逃離現場。
   (2)於99年1 月19日晚上10時30分許，在新竹市○○路56號前
      ，見己○○所有車牌號碼311-GFR 號重型機車（價值約新
      臺幣【下同】4 萬元，置物箱內有該重型機車之富邦產物
      保險股份有限公司強制責任保險證及保險費收據、行車執
      照影本各1 張）停放該處無人看管且鑰匙未拔，乃徒手以
      鑰匙啟動電門發動該機車駛離現場而竊取得手，供己代步
      之用，嗣取走置物箱內上開物品後，即將該機車棄置於新
      竹市○○街與西大路口。
   (3)於99年2月4日（起訴書誤載為99年2月14日）晚上6時30分
      許，行經新竹市○○路256 號前，見丁○○甫與周修竹發
      生車禍，丁○○所有物品因而散落一地，竟趁丁○○疏於
      注意之際，徒手竊取丁○○所有之手提包1 只（內有丁○
      ○之皮夾1 只、國民身分證、健保卡、臺灣中小企業銀行
      信用卡、玉山銀行信用卡、名片、大潤發會員卡、門禁卡
      各1張、臺灣中小企業銀行存款憑條1紙、郵局存摺1 本、
      飛狗巴士車票7張、記事本1本、門號0000000000號行動電
      話1 支、鑰匙1串及現金2萬元等物），得手後逃離現場。
   (4)於99年2月10日上午9時30分許，在新竹市○○街73號前，
      見楊世煜所有，由乙○管領使用之車牌號碼AZ8-252 號重
      型機車（價值約3 萬元，置物箱內有乙○之國民身分證、
      職業工會會員證、中妘生技工公司卡及該重型機車行車執
      照各1張、印章1枚、國泰世華商業銀行及渣打國際商業銀
      行存摺各1 本、現金約16萬元）停放該處無人看管且鑰匙
      未拔，乃徒手以鑰匙啟動電門發動該機車駛離現場而竊取
      得手，供己代步所用，嗣取走置物箱內上開物品後，即將
      該機車棄置於新竹市○○街與大同路口附近。
   (5)於98年12月15日（起訴書誤載為99年2 月10日）後之不詳
      時間，在新竹火車站附近之便利商店內，見楊桂芳之國民
      身分證放置於該店之影印機上（楊桂芳之身分證原由其姊
      戊○○攜帶，後於98年12月15日上午6 時10分許【起訴書
      誤載為99年2 月10日上午11時15分許】，在新竹市○○路
      21巷口遭不詳人士搶奪），竟將之侵占入己，收納留存並
      隨身攜帶。
（三）嗣於99年2 月10日上午11時15分許，經警在桃園縣龜山鄉
      ○○路與光峰路口拘提丙○○到案，並扣得甲○○所有之
      國民身分證、健保卡、汽車駕駛執照、身心障礙手冊、行
      車執照、郵局金融卡及臺北富邦商業銀行金融卡、啟用密
      碼單各1張等物（車牌號碼GZT-496號重型機車及上開物品
      業經甲○○領回）、己○○所有之富邦產物保險股份有限
      公司強制責任保險證及保險費收據、行車執照影本各1 張
      等物（車牌號碼311-GFR 號重型機車及上開物品業經己○
      ○領回）、丁○○所有之健保卡、臺灣中小企業銀行信用
      卡、玉山銀行信用卡、名片、大潤發會員卡、門禁卡各 1
      張、臺灣中小企業銀行存款憑條1紙、郵局存摺1本、飛狗
      巴士車票7 張、鑰匙1串、記事本1本等物（業經丁○○領
      回）、乙○所有之國民身分證、職業工會會員證、中妘生
      技工公司卡各1張、印章1枚、國泰世華商業銀行及渣打國
      際商業銀行存摺各1本、丙○○花用剩餘之現金12萬8,500
      元，及車牌號碼AZ8-252號重型機車行車執照1張等物（車
      牌號碼AZ8-252 號重型機車及上開物品業經乙○領回）、
      楊桂芳之國民身分證1 張（業經戊○○領回），始循線查
      悉上情。
二、證據及理由：
（一）犯罪事實欄（二）、 (1)部分：
   (1)被告丙○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
   (2)證人即被害人甲○○於警詢時指述遭竊之情節。
   (3)新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單1 份、被害人甲○○立
      具之贓物認領保管單2 紙，足資佐證。
（二）犯罪事實欄（二）、 (2)部分：
   (1)被告丙○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
   (2)證人即被害人己○○於警詢時指述遭竊之情節。
   (3)新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單1 份、被害人己○○立
      具之贓物認領保管單2 紙，足資佐證。
（三）犯罪事實欄（二）、 (3)部分：
   (1)被告丙○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
   (2)證人周修竹、被害人丁○○於警詢時證述其2 人發生車禍
      及被害人丁○○所有財物遭竊之情節。
   (3)被害人丁○○立具之贓物認領保管單1 紙、車禍現場陳述
      書1紙、新竹市○○○道路交通事故當事人登記聯單1紙、
      新竹市警察局第二分局東門派出所受理案件登記表1 紙，
      足資佐證。
（四）犯罪事實欄（二）、 (4)部分：
   (1)被告丙○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
   (2)證人即被害人乙○於警詢時指述遭竊之情節。
   (3)新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單1 份、被害人乙○立具
      之贓物認領保管單2 紙，足資佐證。
（五）犯罪事實欄（二）、 (5)部分：
   (1)被告丙○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
   (2)證人即被害人戊○○於警詢、檢察官訊問時證述其所持有
      楊桂芳國民身分證前遭不詳人士搶奪之情節。
   (3)偵查報告1紙、被害人戊○○立具之贓物認領保管單1紙，
      足資佐證。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，
      被告上開4次竊盜犯行及1次侵占離本人所持有之物犯行，
      均堪以認定。
三、論罪及科刑：
（一）核被告丙○○就犯罪事實欄（二）、(1)至 (4) 所為，均
      係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪；就犯罪事實欄（二
      ）、(5)所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有之物
      罪。
（二）被告丙○○所犯4次普通竊盜罪、1次侵占離本人所持有之
      物罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
（三）被告有犯罪事實欄（一）所載之前科紀錄，於95年7 月24
      日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於96年4月2日保護管
      束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢
      後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之前開4次普通竊盜罪
      ，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告前已有多次財產犯罪之前科，竟仍不思悔改，
      任意竊取他人財物供己所用，且拾得他人國民身分證後，
      不知送交警局，反侵占入己之犯罪動機及目的，行竊次數
      非少，所為顯不尊重他人之財產法益，殊值譴責，犯後於
      迭次訊問中，均坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪手段尚屬
      平和，所竊取及侵占之財物部分已發還予被害人，損害業
      已降低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金及易服勞役之折算標準，且就有期徒刑部分定其應
      執行之刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320 條
    第1項、第337條、第47條第1項、第41條第1 項前段、第8項
    、第42條第3項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
