【裁判字號】    99,竹簡,267
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第267 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5776號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
      。
  ２、刑罰減輕事由：被告乙○○係民國○○年○ 月○ 日出生，其
      行為時為年滿80歲之人，爰依刑法第18條第3 項規定，減
      輕其刑。
（二）科刑：審酌被告僅因細故即以言語公然侮辱告訴人之犯罪
      動機、目的，及告訴人所受之難堪與不快，及犯罪後未與
      告訴人和解，以及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第18條第3 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第309 條第1 項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5776號
    被      告  乙○○  男  81歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住新竹縣竹北市○○路○ 段37巷57號
                        4 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○為新竹縣竹北市○○路○ 段37巷羅馬假期社區住戶，
    甲○○為社區管理委員會主任委員，乙○○因不滿甲○○執
    行管理委員會決議與建商要求保證書之格式，竟基於公然侮
    辱之犯意，於民國99年6 月10日晚上7 時30分，在上開社區
    內召開管理委員會之公開場所，對甲○○辱罵「沒有家教、
    沒有羞恥、沒有教養、爛人」，致甲○○名譽受損
二、案經甲○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於本署偵查中之供述，（二）告訴
    人甲○○於本署偵查中之指訴，（三）錄音光碟及本署99年
    7 月2 月勘驗筆錄1 份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第309 條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
