【裁判字號】    99,審訴,554
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第554號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1297號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年8 月31日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國90年間，因妨害國幣懲治條例案件，
      經臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）以90年度訴字第19
      11號判決，判處有期徒刑4 年6 月，嗣提起上訴，經臺灣
      高等法院以92年度上訴字第3646號判決，撤銷原判決，改
      判有期徒刑3 月10月確定；又於90年間，因2 犯施用第
      一級毒品案件，經桃園地院以92年度訴字第356 號判決，
      判處有期徒刑10月確定；又於92年間，因詐欺案件，經
      桃園地院以93年度訴字第1895號判決，判處有期徒刑6 月
      確定；又於同年間，因3 犯連續施用第一、二級毒品案
      件，經桃園地院以93年度訴字第903 號判決，分別判處有
      期徒刑1 年、8 月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年6 月
      確定。嗣因減刑條例之施行，上開案件之罪經減為有期
      徒刑5 月，並與案件不予減刑之罪定應執行刑為有期徒
      刑4 年2 月確定，另上開、案件之罪，則分別減為有
      期徒刑3 月、6 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年
      確定，上開案件經接續執行，於97年2 月4 日縮短刑期假
      釋付保護管束出監，而於97年7 月1 日保護管束期滿執行
      完畢。
（二）甲○○前於89年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以89年度毒聲字第973 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於89年5月30 日執行完畢釋放出所，並
      由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以89 年度毒偵字第708
      號為不起訴處分確定；又於90年間， 因2犯施用第一級毒
      品案件，經桃園地院以91年度毒聲字第1552號裁定送勒戒
      處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經同
      法院以91年度毒聲字第3730號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治，嗣其強制戒治執行滿3月後， 經戒治處所認無繼續
      戒治之必要，經桃園地院以92年度毒聲字第1628號裁定停
      止戒治，並於92年6月23日因停止其處分而出監， 所餘戒
      治期間付保護管束，然甲○○因於此期間內違反保護管束
      應遵守事項情節重大， 嗣經桃園地院以92 年度毒聲字第
      3620號裁定撤銷停止戒治，然因毒品危害防制條例於93年
      1月9日修正施行而報結；刑責部分，則經桃園地院以92年
      度訴字第356號判決，判處有期徒刑10月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於99年5 月7 日19時
      15分許在警局採尿時起往前回溯26、96小時內之某時，在
      其位於新竹縣湖口鄉○○村○○路○ 段361 巷18弄18號住
      處內，以將第一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒施打
      靜脈之方式、以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內
      燒烤後吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級
      毒品甲基安非他命各1 次。嗣因甲○○為警列管之毒品調
      驗人口，於99年5 月7 日15時30分許，經警在桃園縣中壢
      市○○○路260 號前盤查，並自願接受採集尿液，結果呈
      毒品嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應，
      始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
