【裁判字號】    99,事聲,32
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度事聲字第32號
異  議  人  甲○○
即聲 請 人
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，異議人對於民國99年6月30
日本院99年度司聲字第255號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人於原法院聲請意旨略以：異議人與相對人間停止
    執行事件，異議人前遵鈞院98年度竹簡聲字第146號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）207,000元為擔保
    金，並以鈞院98年度存字第1070號提存事件提存在案；茲因
    鈞院以98年度竹簡調字第209號民事判決異議人敗訴確定，
    訴訟程序業已終結，異議人以存證信函通知受擔保利益人即
    相對人於文到21日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權利
    ，為此請求返還前開擔保金等語，並提出本院98年度竹簡聲
    字第146號民事裁定、98年度存字第1070號提存書、繳費收
    據、新竹英明街郵局第465號存證信函及掛號郵件收件回執
    （以上均為影本）等件為證。
二、異議意旨略以：
（一）按鈞院98年度司執字第8196號乙○○與陳錦銘、陳錦龍間
      遷讓房屋強制執行事件所執行遷讓點交之標的物新竹市○
      ○街16巷1弄6號4樓建物，原為陳錦銘與異議人2人所共有
      ，各持分2分之1，有新竹市稅捐稽徵處93年房屋稅繳款書
      可稽。嗣陳錦銘於民國93年1月15日以配偶贈與之原因，
      將其系爭4樓房屋共有權即持分2分之1，贈與異議人，此
      有財政部臺灣省北區國稅局贈與稅不計入贈與總額證明書
      乙份可為證明。按系爭建物全部係屬異議人所有，且異議
      人居住其內已多年，復且本件執行名義之相對人係陳錦銘
      ，而非異議人。因此，對異議人自無執行力。換言之，相
      對人對異議人並無執行名義，從而本院民事執行處自不得
      因對陳錦銘執行遷讓房屋，而一併對異議人執行遷讓上述
      系爭4樓房屋。為此，異議人乃向鈞院聲請停止強制執行
      ，而鈞院以98年度竹簡聲字第146號裁定准異議人供擔保
      207,000元後，鈞院98年度司執字第8196號強制執行事件
      之強制執行程序，於鈞院98年度竹簡調字第209號第三人
      異議之訴事件判決確定前暫予停止。
（二）查系爭新竹市○○街16巷1弄6號4樓建物，具有獨立出入
      之門戶及樓梯，並不經由1、2、3樓，於法係屬獨立之建
      物，此猶如公寓大廈之集合式房屋然。因是之故，系爭4
      樓房屋並非附合於1、2、3樓之建物，於法自不發生附合
      之情形。鈞院前將系爭4樓房屋認定為附合於1、2、3樓而
      由1、2、3樓建物之所有人取得其所有權，於法自有違誤
      。另查異議人所有及所居住之房屋，為新竹市○○街16巷
      1弄6號4樓，異議人並未居住於5樓，且鈞院98年11月30日
      新院雲98司執聲武字第3581號執行命令亦載明本件執有該
      執行命令可稽。加以相對人一向對異議人並無執行名義。
      詎料，鈞院於實施本件點交強制執行事件時，竟違法對異
      議人所居住之系爭4樓房屋，進行強制遷讓，並對系爭房
      屋斷水、斷電，且將異議人所有之傢俱物品，全部強制搬
      離系爭房屋，顯然執行程序具有違法情形。按原執行法院
      之執行程序因於法有違，本應予撤銷，惟鈞院對異議人之
      第三人異議之訴察未及此，而逕為異議人敗訴之判決，無
      法令人折服，由於鈞院執行程序顯與法有遠，職是之故？
      設若相對人因本件停止強制執行受有損害，亦不得向異議
      人請求賠償。
（三）茲對相對人損害賠償之請求，駁斥如下：
    １查相對人對異議人並無執行名義，本不得對異議人強制執
      行遷讓系爭4樓房屋，且異議人所有之系爭增建4樓部分，
      鈞院於執行拍賣程序中即已諭知「增建4樓部分不點交」
      ，復且異議人係自98年9月10日始供擔保停止強制執行，
      設若相對人因異議人供擔保聲請停止強制執行而受有損害
      ，則其損害充其量亦祇能自98年9月10日起，而至遷讓之
      日止，加以請求賠償。然聲請人卻請求自95年7月18日起
      至98年12月30日止，每月不當得利2,500元，共計102,500
      元之未使用系爭房屋之損害，洵於法無據。
    ２次查本件強制執行因屬違法，是故本件所發生之一切執行
      費用，白不得轉嫁由異議人負擔，此其一。另查下列費用
      均與相對人之供擔保請求暫緩執行間，並無因果關係，自
      不得令異議人賠償。
      (1)派出所警員之差旅費3,500元－此即便一般遷讓房屋事
        件，均有此項費用發生，並非因相對人供擔保，暫緩執
        行始造成。
      (2)搬家公司之搬運費28,000元－理由同上，並非異議人供
        擔保暫緩執行所造成，且查第三人陳錦銘之傢俱無多，
        且無何值錢，異議人上開傢俱遭相對人載運他處後，逾
        數日異議人再僱車載回，總共車費僅5,000多元而已。
        然聲請人請求搬運費為28,000元，顯然灌水，並有偽造
        文書、詐欺之嫌，爰請鈞院傳詢該搬運公司之人員，以
        明實情。
      (3)鎖匠開鎖費2,000元－按異議人於98年12月30日現場執
        行遷讓之日，皆係在家，警察敲門，相對人即行開門，
        並無需開鎖匠開啟大門，相對人所請開鎖費2,000元，
        委實過高，況此項費用，並非相對人供擔保請求暫緩
        執行所產生，由於其間並無因果關係，是自不得命異議
        人負擔。
（四）末查系爭房屋為異議人所有，第三人陳錦銘祇是與異議人
      因夫妻關係而居住其內，相對人即因而請求第三人陳錦銘
      亦應賠償相對人因異議人供擔保暫緩執行而所受之損害，
      誠於法亦有未合。
三、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，民事
    訴訟法第104條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。又所謂
    應供擔保原因消滅，依最高法院53年度台抗字第279號判例
    之意旨，應係指受擔保利益人並無損害發生，或供擔保人本
    案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之
    原因消滅。末按，提存事件性質上屬非訟事件，法院就當事
    人主張之事項，僅能就形式上審查其是否相符，至當事人間
    有關實體事項之爭執，應由當事人另行以訴訟方式謀求解決
    。
四、經查，異議人之上開異議意旨，無非係以異議人供擔保停止
    強制執行之該執行程序已有違法，以及相對人因異議人通知
    行使權利後所提之損害賠償訴訟，其請求之損害賠償金額並
    不合法為理由，請求廢棄原裁定，返還其於本院98年度存字
    第1070號提存事件提存之擔保金。惟查：
（一）就異議人針對本院98年度司執字第8196號強制執行事件所
      提之第三人異議之訴事件，已經本院以98年度竹簡字第38
      0號（即98年度竹簡調字第209號）判決異議人敗訴確定，
      倘異議人就此仍有質疑或不服，應循法定途徑救濟或另以
      他訴主張之，尚非本件非訟程序所得審酌之範圍；況且，
      異議人所提供之擔保金，係以擔保相對人因異議人聲請停
      止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償，非為異議人本
      身之權利而存在，因此，上開本院98年度司執字第8196號
      強制執行程序違法與否或是否侵害異議人權利，即與異議
      人之擔保金得否返還之判斷無涉，而非本件所得審酌。
（二）再論相對人於收受異議人通知行使權利之存證信函送達後
      ，針對異議人所聲請之本院98年度竹簡聲字第146號停止
      強制執行所造成之損害，已於99年6月3日向本院提起損害
      賠償訴訟（99年度竹簡調字第188號），已據異議人於異
      議狀內陳述明確，且經本院調取該案卷宗，經核相對人起
      訴之原因事實確係本件擔保金所擔保範圍，是相對人既已
      行使其權利，即與法定得返還擔保金之要件不符至明；又
      異議人雖執相對人損害賠償訴訟之主張無理由為辯，然因
      返還提存物事件性質上屬非訟事件，法院就當事人主張之
      事項，僅能就形式上審查其是否相符，至於實體事項之有
      無理由，自應於該損害賠償訴訟中為攻擊防禦，非本件所
      得審理之事項，異議人執此為辯，應無可採。因當事人間
      尚有損害賠償訴訟進行中，是與民事訴訟法第104條第1項
      第1款應供擔保原因消滅所指之受擔保利益人並無損害發
      生之要件，仍有未合，矧無受擔保利益人同意返還之情，
      故而，異議人之聲請不符合返還擔保金之要件，自應予駁
      回。
五、綜上所述，異議人聲請返還提存物難認為合法，不應准許。
    原裁定駁回異議人之聲請，並無違誤，異議意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
六、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  民事第一庭    法  官    吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                                書記官    周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
