【裁判字號】    99,竹交簡,229
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第229號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄：「（二）…（第2 行中段
    ）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應予更正外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於97年8 月間，因公共危險案件，經本院
      於97年11月20日，以97年度竹交簡字第617 號判決，判處
      有期徒刑3 月，嗣於97年12月18日確定，並於98年8 月10
      日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項規定，加重其刑。聲請人漏未論及累犯，附此敘明。
（二）科刑：審酌被告前已有3 次酒醉駕車前科，經本院分別判
      處罰金銀元2 萬元（即新臺幣6 萬元）、拘役50日（後因
      減刑條例減為拘役25日）、有期徒刑3 月等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公
      升1.09毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安
      全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被
      告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1253號
    被    告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                      住新竹市○區○○里○鄰○○路○段439
                      巷24號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年8月10日15時40分許起，在新竹市○○
    路○段470號臺灣玻璃工業股份有限公司新竹廠對面飲用酒類
    ，至同日23時許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況
    下，猶從上址騎駛車牌號碼JR2─275號重型機車，往其位在
    新竹市○區○○里○鄰○○路○段439巷24號住處方向行駛。
    嗣甲○○於同日23時37分許，騎駛上開車輛，行經新竹市○
    ○路○段1590巷口時，因駕駛異常，為警攔停，對其作呼氣
    測試，測得酒精濃度達1.09MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    （二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表、汽機車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹
          市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
