【裁判字號】    99,竹交簡,140
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第140號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1011號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.73毫克，其於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向
    燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行
    為，且對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然
    欠佳，又為警查獲後，其於測試或訊問過程中，有意識模糊
    且注意力無法集中等情事，此有刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力
    交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以95年度速偵字第313 號為緩起訴處分確定
    ，並於96年3 月7 日緩起訴期滿，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，
    罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟
    法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之
    3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1011號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路452巷35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本署檢察官於民國95年2月6日
    以95年度速偵字第313 號案件為緩起訴處分（緩起訴期間已
    期滿），惟仍不知悔改，復於99年6月15日22 時許，在新竹
    市○○路上之好樂迪KTV飲用啤酒3瓶後，明知酒後吐氣所含
    酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨
    緩，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於同
    日23時許，駕駛車號6960—VC號自小客車，離開上址返家，
    嗣於翌（16）日0時0分許，在新竹市○○路24巷口即好樂迪
    KTV停車場出口處，為警攔檢， 經測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.73毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    測試紙卷、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                              檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書  記  官  范  兆  圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
