【裁判字號】    99,竹小,270
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第270號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年8 月31日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬壹仟肆佰伍拾肆元，及其中新臺幣陸
萬肆仟玖佰陸拾柒元，自民國九十三年五月十四日起至清償日止
，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告原名匯通商業銀行股份有限公司，於民國（
    下同）91年6 月3 日更名為國泰商業銀行股份有限公司，嗣
    於92年6 月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份有限
    公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯
    合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股
    份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記更名為國泰
    世華商業銀行股份有限公司即原告，而原國泰商業銀行股份
    有限公司暨原世華商業銀行股份有限公司之權利義務關係由
    合併後存續更名之原告依公司法第75條規定概括承受。被告
    前於91年7 月17日向原告申請信用卡使用（卡號：00000000
    00000000），依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、
    22條之約定，除喪失期限利益，全部債務視為全部到期外，
    應另行給付原告按年息百分之19.7計算之利息。詎被告未按
    時繳款，截至93年5 月13日止，尚餘帳款新臺幣（下同）71
    ,454元、及其中本金64,967元未清償，依約被告全部債務視
    為到期，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之
    不理，為此，爰依消費借貸及信用卡契約之法律關係提起本
    件訴訟，聲明請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之財政部
      函、股份有限公司變更登記表、信用卡申請書、信用卡約
      定契約、信用卡消費帳款債權明細報表、93年3 月、4 月
      信用卡帳單及戶籍謄本等件為證，而被告經合法通知，未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明
      、陳述或證據，以供本院審酌，是依調查證據之結果及斟
      酌全辯論意旨，堪認原告主張為真。
（二）從而，原告基於前開兩造所訂信用卡約定條款、消費借貸
      法律關係，請求被告清償如主文第1 項所示之消費借貸款
      及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為之被告敗訴判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定被告應負擔如主文第2 項所示之
    訴訟費用額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之23
    、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第436
    條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之；且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
