【裁判字號】    99,竹簡,147
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第147號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4131號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○前於民國96年間，因持有第一級毒品案件，經本院
      以96年度竹簡字第1074號判決分別判處有期徒刑6月、6月
      ，減為有期徒刑3月、3月，定應執行刑為有期徒刑5 月確
      定，並於97年10月16日徒刑執行完畢出監。
（二）詎其仍不知悔改，明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃
      、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人
      交付財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構
      帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表
      徵，應可預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、
      金融卡及可語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段
      詭異，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
      之意圖，其亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，
      具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基
      於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫
      助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，於99年1月4日
      前之某日，將其所申請之中華郵政股份有限公司新竹武昌
      街郵局（下稱武昌街郵局）帳號00000000000000號帳戶之
      提款卡及密碼，在不詳地點交付予某真實姓名年籍不詳之
      詐騙集團成員。嗣該詐騙集團內之某成員取得乙○○上開
      帳戶後，即出於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分別為
      下列犯行：
 （1）於99年1月4日晚上6 時44分許及7時4分許，先後致電予甲
      ○，分別自稱係奇摩拍賣及郵局之客服人員，對甲○佯稱
      其先前網路購物扣款有問題，若未在同晚12時前處理，將
      致每月扣款，故需依指示前往自動櫃員機取消扣款，致甲
      ○陷於錯誤，而於同日晚上7 時18分許，在位於臺北市○
      ○區○○路二段232 號之古亭郵局自動櫃員機，轉帳匯款
      新臺幣（下同）1萬5,998元至乙○○上開武昌街郵局帳戶
      內。
 （2）於99年1月4日下午5時20分許及5時30分許，先後致電予丙
      ○○，分別自稱係酷榮單車房業務人員及第一銀行之客服
      人員，對丙○○佯稱其先前網路購買單車用品時，因業者
      所提供之匯款帳號，與銀行間有分期付款之協定，將致為
      12期分期付款，故為避免其損失，其需依指示前往自動櫃
      員機前操作以解除設定，致丙○○陷於錯誤，而於同日晚
      上6 時53分許，在位於高雄縣湖內鄉○○路○段13號之湖
      內郵局自動櫃員機，轉帳匯款1萬1,998元至乙○○上開武
      昌街郵局帳戶內。
      嗣因甲○、丙○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於檢察官訊問時之供述。
（二）告訴人甲○、丙○○於警詢時之指述。
（三）中華郵政股份有限公司新竹郵局99年2月9日竹營字第0990
      100119號函、99年6 月25日竹營字第0991800572號函暨檢
      附乙○○上開武昌街郵局帳戶之立帳申請書影本、客戶歷
      史交易清單各1 份在卷足憑。
（四）告訴人甲○出具之其所有台北螢橋郵局帳戶之存摺封面及
      內頁影本1 份、告訴人丙○○出具之郵政自動櫃員機交易
      明細表1 紙附卷可稽。
（五）臺北市政府警察局中正二局思源街派出所受理各類案件紀
      錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件
      報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份
      ；高雄縣政府警察局湖內分局湖內派出所受理各類案件紀
      錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份
      在卷可參。
（六）新竹市警察局第二分局99年6月8日竹市警二分偵字第0990
      011364號函1份在卷足憑。
（七）被告乙○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：本件帳戶之提款卡於不詳時間，在桃園縣楊梅鎮遺失，
      提款卡密碼寫在卡片上亦一同遺失云云。然查：
 （1）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均投注以較一般文書、證件更高之注意及保管程度，以避
      免該個人帳戶因不甚遺失或遭竊而淪為供他人犯罪之工具
      ，被告乙○○係一成年且有智識之人，對於本件帳戶之提
      款卡等資料之重要性，應知之甚稔。惟本件被告竟然對屬
      個人重要之金融帳戶僅空言上開提款卡遺失，且未能具體
      說明，上開帳戶之提款卡為何遺失後會遭詐騙集團使用，
      若係單純不見，則該帳戶之提款卡應仍在桃園縣楊梅鎮某
      處，則詐騙集團如何取得該提款卡？又為何拾獲之人恰為
      詐騙集團之成員？自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰
      卸責之詞，不足採信。
 （2）又金融機構之提款卡密碼僅係提供帳戶所有人知悉，提款
      卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該密碼
      為何，且衡諸常理，帳戶使用人為避免密碼及提款卡同時
      遭他人取得、利用，均知提款卡應與其密碼分別保存，或
      者將密碼牢記心中，而不在任何物體上標示或載明密碼，
      以免提高帳戶款項遭人持提款卡併同輕易得知之密碼而盜
      領存款之風險。惟被告卻仍將本件帳戶之提款卡密碼記載
      於提款卡上，如此形同未設密碼，致密碼設定失其保護功
      能，豈不違背常理，啟人疑竇。再被害人等係因受詐騙集
      團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機拾得被告遺失之提款
      卡，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐得被
      害人信任後，命被害人等匯款至一隨時可能因掛失止付而
      不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人等匯
      款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶可供正常使
      用，不致因被告掛失而無法使用，且已確切知悉提款卡之
      密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告自行提供
      提款卡，並告知提款卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾
      交付前揭帳戶之提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，
      則被告空言否認，自難採信。
 （3）被告將上開帳戶之提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其郵局之提款卡及密碼提供該人，而該人果然據以
      為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其
      帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
 （4）綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查本件被告乙○○係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集
    團分別詐取甲○、丙○○等2人之財物，應僅成立1次幫助犯
    罪行為。核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告有犯
    罪事實欄一、（一）所載之前科紀錄，於97年10月16日徒刑
    執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告幫助他人詐欺之犯
    行，對被害人等損害之程度，暨其犯罪之動機、目的及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
