【裁判字號】    99,竹簡,144
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第144號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
21號），本院合議庭評議改依簡易程序審理（原通常程序案號：
99年度審訴字第482號），並判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知其與大陸地區男子魏龍佃（尚未入境臺灣地區）
    並無結婚之真意，為圖王錫勇（另行通緝）支付之新臺幣（
    下同）5 萬元報酬，並使魏龍佃得以團聚、依親名義來臺工
    作，竟與王錫勇共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    及行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡及行為分擔，由王
    錫勇安排甲○○於民國92年8月2日搭機前往大陸地區，並於
    同月14日在大陸地區福建省福州市公證處，與具有共同行使
    使公務員登載不實文書之犯意聯絡及行為分擔之魏龍佃虛偽
    辦理結婚登記，而取得該公證處所核發之（2003）榕公證內
    民字第10842 號結婚公證書後，甲○○即於同月17日返臺，
    並於同年9月8日取得財團法人海峽交流基金會（下簡稱海基
    會）核發之證明後，甲○○與王錫勇再共同於同月15日，持
    上開結婚證明文件至新竹市東區戶政事務所填具「結婚登記
    申請書」，申請辦理與魏龍佃結婚之戶籍登記，致使不知情
    之承辦公務員經形式審查後，將甲○○與魏龍佃結婚之不實
    事項，登載於職務上所掌管之戶籍登記簿公文書上，並據以
    核發記載魏龍佃為甲○○配偶此不實事項之戶籍謄本，足以
    生損害於戶政機關對於婚姻登記事項管理之正確性。甲○○
    並於同日填具與魏龍佃為夫妻關係之「大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書」、「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書」，並檢附上開大陸地區結婚公證書、海基會證明及戶籍
    謄本，於同月17日向內政部警政署入出境管理局（該局自96
    年1月2日改制並升格為內政部入出國及移民署接管該局業務
    ，下簡稱境管局）提出申請，請求准許魏龍佃以配偶身分進
    入臺灣地區探親，而行使上開登載不實之戶籍謄本。惟經境
    管局承辦人員為實質審查後，認甲○○與魏龍佃之婚姻關係
    不實，魏龍佃因而無法入境臺灣地區而未遂。嗣經甲○○於
    98年9 月17日對上開未發覺之罪向新竹縣政府警察局竹東分
    局自首，始查知上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之自白。
（二）中華人民共和國福建省福州市公證處2003年8 月15日（20
      03）榕公證內民字第10842號結婚公證書影本1件、財團法
      人海峽交流基金會92年9月8日（九二）核字第○四六三三
      二號證明影本1 件、被告甲○○與共犯王錫勇之旅客入出
      境記錄查詢、入出國日期證明書、旅客入出境明細表各1
      件、結婚登記申請書影本2 件，證明被告甲○○至大陸地
      區與大陸地區男子魏龍佃假結婚之事實。
（三）內政部入出國及移民署99年6月8日移署資處寰字第099007
      9292號函暨檢附大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
      影本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書影本、戶籍謄本
      影本各1 件，證明被告甲○○與共犯王錫勇共同為辦理各
      該程序，以利魏龍佃非法入境臺灣地區之事實。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，
      被告上開犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2條第1項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更
      所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
      修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
      舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適
      用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
      、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
      、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
      切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第
      8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，刑法第28條
      有關共同正犯、第33條第5 款有關罰金之最低數額、第55
      條有關牽連犯、第62條有關自首減輕、第41條有關易科罰
      金，業於94年2月2日修正公布，並均自95年7月1日起施行
      ，茲就比較情形分述如下：
  １、刑法第28條有關共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：
      「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」；修正
      後刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，
      皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定之共同正犯，基於
      個人責任原則及法治國人權保障，限於直接從事構成犯罪
      事實之行為者（含共謀共同正犯），排除「陰謀共同正犯
      」及「預備共同正犯」之類型，是修正後共同正犯之可罰
      性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，自
      應比較新舊法。惟本件情形，被告所為非屬「陰謀共同正
      犯」或「預備共同正犯」之類型，不論依修正前、後之規
      定，均構成共同正犯，對被告尚無有利或不利之情形，依
      刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第28條規
      定為論處（最高法院96年度台上字第6427號判決意旨參照
      ）。
  ２、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣
      間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
      ，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5 款則
      規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」；經
      比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰
      金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
      第5款之規定有利於被告。
  ３、修正施行前刑法第55條牽連犯之規定業已刪除，此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，仍屬法律有變更，經比較新、舊法結果，仍以行為時
      法即舊法論以牽連犯較有利於被告。
  ４、刑法第62條有關自首減輕之規定，行為時即修法前刑法第
      62條前段規定係必減輕其刑；而裁判時即修法後則規定得
      減輕其刑，亦屬法律有變更，比較新舊法結果，自以修法
      前之規定有利於被告。
  ５、刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即90年1 月10日
      修正公布之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
      折算1 日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算標
      準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已廢
      止）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
      算為新臺幣後，應係以新臺幣900元折算為1日。裁判時即
      修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，
      易科罰金」，比較修正前、後之易科罰金折算標準，以行
      為時即90年1 月10日修正公布之修正前之規定，較有利於
      被告。
  ６、被告於上開犯罪事實行為後，臺灣地區與大陸地區人民關
      係條例業於92年10月29日修正公布全文，其中第79條規定
      ，係自92年12月31日施行，第15條規定則自93年3 月1 日
      施行。修正後及修正前同條例第15條第1 款固均規定：「
      下列行為不得為之：一使大陸地區人民非法進入臺灣地區
      。」，但修正後同條例第79條第1 項規定：「違反第15條
      第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
      臺幣1 百萬元以下罰金。」，與修正前同條例第79條第1
      項規定：「違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒
      刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」不同，比
      較新舊法結果，以被告行為時之舊法較有利於被告，依刑
      法第2 條第1 項前段規定，自應適用93年3 月1 日修正施
      行前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之規
      定。
（二）按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違
      反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣
      地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，若使大陸地區
      人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當
      本罪。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
      項對於違反同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民
      非法進入臺灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進
      入臺灣地區，以維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法
      」，自應從實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩
      序之方法，均屬「非法」。參照行政程序法第119條第1款
      、第2 款規定，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政
      機關作成行政處分者；或對重要事項提供不正確資料或為
      不完全陳述，致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處
      分者，其信賴不值得保護。故在大陸地區通謀虛偽結婚，
      以不實之結婚證明辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以
      進入臺灣地區，其所持之入境許可文件雖係入出境主管機
      關所核發，形式上為合法，但因以詐欺方法而取得，即不
      具實質上之合法性，仍屬非法進入臺灣地區（最高法院92
      年度臺上字第40號、最高法院94年度臺上字第1064號判決
      意旨參照）。再按戶政機關人員於人民申請辦理結婚登記
      乃依照申請人提出之書面辦理登記，並不進行實質審查，
      申請人故意為不實之申請者，應處9,000 元以下罰鍰，被
      告行為時之戶籍法第17條、第35條、第54條分別定有明文
      ，是明知無結婚之實，卻使戶政機關之公務員為結婚之登
      記，自構成刑法第214條之使公務員登載不實罪。
（三）又被告甲○○雖已著手使大陸地區人民魏龍佃非法進入臺
      灣地區，惟尚未使其入境，為未遂犯，是核被告甲○○所
      為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1
      款規定，而犯修正前同條例第79條第1項、第3項之使大陸
      地區人民非法進入臺灣地區未遂罪（原起訴書誤載為同條
      例第79條第1項、第4項），及刑法第216條、第214條之行
      使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書
      罪。被告使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度
      行為所吸收，不另論罪。
（四）被告甲○○與王錫勇2 人間，就上開使大陸地區人民非法
      進入臺灣地區犯行，有犯意聯絡及行為分擔；及被告甲○
      ○與王錫勇、魏龍佃3 人間，就上開行使使公務員登載不
      實文書犯行，亦有犯意聯絡及行為分擔，依修正前刑法第
      28條之規定，論以共同正犯。
（五）被告甲○○所犯之上開行使使公務員登載不實文書罪、使
      大陸地區人民非法進入臺灣地區罪2 罪間，有方法結果之
      牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重
      之修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
      、第3 項使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪處斷，
      並依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。又關
      於未遂犯減輕其刑之規定，依修正前刑法第26條前段規定
      ：「未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之。」，修正後
      刑法則規定於第25條第2 項：「未遂犯之處罰，以有特別
      規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之。」，條次雖有變
      更，認僅係文字修正而已，非為法律變更，無新舊法比較
      問題，附此說明。
（六）被告甲○○於犯罪後，於該偵查機關發覺前，向新竹縣政
      府警察局竹東分局自首，有警詢筆錄在卷足憑（見偵查卷
      第5 頁），其對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依修
      正前刑法第62條前段規定減輕其刑。並依刑法第70條遞減
      之。
（七）爰審酌被告甲○○貪圖小利，竟以假結婚之方式，欲使大
      陸地區人民魏龍佃非法入境臺灣地區，恣意使公務員登載
      不實事項於戶籍謄本之公文書內，並進而行使，妨礙主管
      機關就大陸地區人民之管理及損害戶政機關對於戶籍管理
      之正確性，兼衡其為中度智障身心障礙人士，暨其犯罪之
      動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行，態度良
      好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依被告行為時之
      90年1月10日修正公布之修正前刑法第41條第1項前段之規
      定，諭知易科罰金之折算標準。又查被告所犯上開之罪，
      犯罪時間係在96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年
      罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定相符，應予減刑，爰
      依法減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（八）按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
      新法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
      議七參照）。被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒
      刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      在卷可查，其因一時失慮，觸犯本件罪刑，信經此次偵、
      審程序及刑之宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，本院綜
      核各情，認上開有期徒刑之宣告已足策其自新，所宣告之
      刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規
      定，併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、
    第3 項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第216 條、第
    214條、第25條第2項、第74條第1項第1款，修正前刑法第28
    條、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
臺幣100萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
