【裁判字號】    99,訴,198
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               99年度訴字第198號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年8 月19
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾捌萬柒仟肆佰肆拾壹元，及自民
國九十九年二月三日起至清償日止，按年息百分之一點七九計算
之利息，暨自民國九十九年三月四日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾陸萬仟元為被告供擔保後，得為假
執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告前於民國（下同）95年8 月18日簽立借據乙
    紙，向原告借款新臺幣（下同）2,100,000 元，約定借款期
    間自95年8 月28日起至110 年8 月28日止，借款利息約定自
    撥款日起至滿6 個月之日止，按原告指數利率減年息百分之
    0.24計算，滿6 個月之翌日起，按原告當時指數利率加年息
    百分之0.46計算，滿24個月之翌日起，按原告當時指數利率
    加年息百分之0.86計算，並隨指數利率調整而調整。還款方
    式以每1 個月為1 期，分180 期依年金法按月平均攤還本息
    ；倘借款人有任何一宗債務不依約清償本金時，除按約定利
    率支付遲延利息外，逾期6 個月以內，按約定利率百分之10
    ，逾期6 個月以上者，就超過部分照約定利率百分之20加付
    違約金，且全部借款視為到期。詎被告自99年2 月3 日起分
    文未付，尚積欠本金1,687,441 元及利息、違約金未為給付
    ，屢經催討，均置之不理，爰依消費借貸法律關係提起本訴
    訟，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金
    等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據、
      授信約定書、客戶帳務資料查詢、繳息償還紀錄及戶籍謄
      本各乙份為證；而被告經合法通知，迄未到場爭執，亦未
      提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，
      則本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之
      主張為真實。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474 條第1 項定有明文；本件被告既向
      原告為金錢之借貸，自應負返還之責。從而，原告本於消
      費借貸之法律關係，請求被告清償如主文第1 項所示之金
      額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，爰判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
