【裁判字號】    99,審竹簡,645
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第645號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5753號、第8577號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）丙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方
      法院以95年度壢簡字第1463號判決判處有期徒刑5 月確定
      ；又於95年間，因施用第二級毒品案件，經本院以96年
      度竹簡字第64號判決判處有期徒刑6 月確定；又於96年
      間，因竊盜案件，經本案以96年度竹北簡字第82號判決判
      處有期徒刑4 月確定；又於96年間，因施用第一、二級
      毒品案件，經本院以96年度訴字第262 號判決分別判處有
      期徒刑8月、8月，應執行有期徒刑1年2月確定，上開、
      、案件，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，
      復經本院以96年度聲減字第1317號裁定分別減為有期徒刑
      3月、2月、4月、4月，並就有期徒刑3月、2月定應執行刑
      為有期徒刑5 月確定，就有期徒刑4月、4月定應執行刑為
      有期徒刑7 月確定，並與所示之案件經接續執行，於97
      年5月23日縮短刑期假釋出監，並於97年6月22日保護管束
      期滿假釋未經撤銷而視為執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，應可預見金融機構帳戶係個人理財之重
      要工具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用
      ，有被供作財產犯罪用途之可能，竟仍基於縱有人以其金
      融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事
      詐欺取財行為的犯罪意思，於98年4月7日某時許，在新竹
      縣竹北市○○路59號渣打國際商業銀行股份有限公司（下
      稱渣打銀行）竹北分行，將其甫於當日在渣打銀行竹北分
      行開設之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
      碼，交付予真實姓名年籍不詳、綽號「阿志」之成年男子
      ，而容任該男子所屬之不詳犯罪集團使用上開帳戶以遂行
      犯罪，而不違背其本意。嗣該詐騙集團取得丙○○上開帳
      戶後，即出於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分別為下
      列犯行：
 （1）於98年4月7日上午10時許，在SKYPE 網路聊天系統上向乙
      ○○佯稱因缺錢繳交房租，願意提供援交，惟乙○○稱願
      直接貸予金錢，該不詳女子遂以欲當面致謝為由，與乙○
      ○相約於同月9日晚上6時30分許，在臺北市○○○路與敦
      化北路口之麥當勞速食店見面，然該女子復致電佯稱為確
      認乙○○非為警察，故需前往自動櫃員機前依指示操作以
      確認身分，致乙○○陷於錯誤，乃於同日晚上9 時33分許
      、9時38分許及9時41分許，先後在某渣打銀行自動櫃員機
      以現金存款方式，分別匯款新臺幣（下同）3萬元、9,000
      元、2萬1,000元，合計6 萬元至丙○○上開渣打銀行竹北
      分行帳戶內。
 （2）於98年4月11日晚上8 時許，在SKYPE網路聊天系統上向甲
      ○○佯稱願意提供援交，惟為確認甲○○非為警察，故需
      前往自動櫃員機前依指示操作以確認身分，致甲○○陷於
      錯誤，乃於同日晚上11時59分許，在位於臺南市○○路之
      渣打銀行自動櫃員機以現金存款方式，匯款3萬1,000元至
      丙○○上開渣打銀行竹北分行帳戶內。
      嗣乙○○、甲○○發覺有異始知受騙，並報警循線查獲上
      情。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於檢察官訊問時之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢時之指述、甲○○於警詢、檢察官訊
      問時具結之指述。
（三）渣打銀行竹北分行98年5月5日渣打商銀竹北字第09800094
      號函、98年8 月11日渣打商銀竹北字第09800149號函暨檢
      附丙○○上開帳戶之開戶人基本資料、存摺、支存對帳單
      影本各1份附卷可稽。
（四）告訴人乙○○出具之渣打銀行自動櫃員機交易明細表3 紙
      、告訴人甲○○出具之渣打銀行自動櫃員機交易明細表1
      紙在卷可參。
（五）臺北市政府警察局士林分局文林派出所受理各類案件紀錄
      表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表各1 份；臺南縣警察局新營分局民治派出
      所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
      騙案件紀錄表各1 份在卷足憑。
（六）被告丙○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：因綽號「阿志」之成年男子向伊稱其帳戶遭凍結，惟有
      一筆款項待匯入，故伊便同意將上開帳戶之存摺、提款卡
      及密碼借與該名「阿志」2至3小時，然嗣後伊即無法與該
      名「阿志」取得聯絡云云（見臺灣新竹地方法院檢察署98
      年度偵字第5753號卷第21、22及26頁）。然查：
 （1）按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更高
      之注意及保管程度，若有特殊情況交付他人使用之需，亦
      必然深入瞭解對方之詳細資料後，再行提供以使用，方符
      常情，被告丙○○於本案發生時既為30餘歲之成年人，對
      於系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料之重要性，應知
      之甚稔，惟被告丙○○在對於該名綽號「阿志」之成年男
      子之真實姓名、年籍資料及詳細聯絡方式均毫無所悉之情
      況下，即將上開金融帳戶資料交付予「阿志」，顯對於其
      所有具高度屬人性之存摺、提款卡及密碼未盡保管之責，
      以避免其所有帳戶淪為供他人犯罪之工具。再者，金融存
      款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個人信用之
      重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使用之認識
      ，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流
      通使用該提款卡及密碼資料，縱使特殊情況偶有交付他人
      使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以
      使用，方符常情，是若依被告丙○○所述係因綽號「阿志
      」之成年男子稱其帳戶遭凍結，惟有一筆款項待匯入，伊
      始將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼暫時借與「阿志」使
      用云云，惟被告當可僅提供帳號、戶名等資料，待款項匯
      入後再與該名「阿志」一同前往自動櫃員機提領該筆款項
      即可，何須一併將帳戶之提款卡及密碼交付予該名綽號「
      阿志」之成年男子使用？故被告所辯實與常情有違。
 （2）況近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶
      ，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經
      驗，均已詳知向陌生人或不甚熟悉之人購買、承租、借用
      或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所
      得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查
      ，而被告丙○○於本件行為時係成年且具智識之人，自難
      諉稱不知，從而被告丙○○對於交付其所有相關金融帳戶
      資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所
      預見，且不違背其本意。是以被告丙○○猶提供其所有之
      金融帳戶資料予真實姓名年籍不詳、綽號「阿志」之成年
      男子，當堪認被告丙○○亦有容任或允許將提供之金融帳
      戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告丙
      ○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
 （3）綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查被告丙○○係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團分
    別詐取乙○○、甲○○等2人之財物，應僅成立1次幫助犯罪
    行為。核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告前有
    犯罪事實欄一、（一）所載之前科紀錄，於97年5 月23日縮
    短刑期假釋出監，並於97年6 月22日保護管束期滿假釋未經
    撤銷而視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。並依法先加後減之。爰審酌近來國內多有詐
    欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之
    手段，被告短於思慮，輕率提供帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而
    受有損害，兼衡其犯罪之動機、目的、犯後態度及被害人所
    受損害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
