【裁判字號】    99,竹簡,269
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第269 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4960號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國99年6 月16日下午5 時30分，在新竹市○區○
    ○路、武昌街口，因對甲○○不滿，而出於傷害人身體的犯
    罪意思，以保特瓶米酒罐、徒手、腳踢、踹之方式，毆打甲
    ○○，致甲○○受有胸壁挫傷併擦傷、下腹挫傷、右手挫傷
    、左側上下肢體多重挫傷併擦傷、右耳挫傷併擦傷等傷害。
    嗣經路人鍾桂英報警處理，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及檢察官偵查中之證述。
（三）證人鍾桂英於警詢及檢察官偵查中之證述。
（四）南門綜合醫院乙種診斷證明書2 紙在卷可證。
（五）警員黃壬政之偵查報告1 份、錄影翻拍照片3 張附卷可證
      。
（六）被告乙○○坦認於上開時地有與告訴人甲○○發生推擠，
      惟矢口否認涉犯本件傷害之犯行，辯稱：係因甲○○先拉
      住其衣領不放，才會動手推甲○○，而甲○○自己跌倒才
      會受傷等等。惟查：(1)依證人即被害人甲○○於檢察官訊
      問時所述：「（當時發生何事？）…他（即乙○○）就走
      過來，再用酒瓶砸我，並把我拖到對面，又用腳踹我全身
      ，他再將我推倒，用腳踢我腹部及下體，他就一直打我。
      …」；及(2)證人鍾桂英於偵查中證述：「（當天你所看到
      之經過？）乙○○在檳榔攤用酒瓶去砸甲○○。…之後乙
      ○○又把甲○○拉到對面去，用腳踢他，把甲○○壓在地
      上，用腳去踹…」等語，可證被告乙○○確有動手毆打被
      害人甲○○。況證人甲○○、鍾桂英與被告並無交誼，且
      無冤無仇，於檢察官諭知具結義務及偽證處罰後具結證述
      明確，是證人甲○○、鍾桂英當無設詞誣陷被告，而致己
      身負偽證刑責之理，益證證人等所言非虛，是其上開證詞
      ，應堪採信。是被告乙○○上開所辯，係屬卸責之詞，委
      無足採，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
      。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
  ２、累犯：被告前於96年10月間，因竊盜等案件，經本院於96
      年11月30日，以96年度易字第731 號判決，分別判處有期
      徒刑6 月、拘役30日，嗣於同日確定，於97年1 月4 日入
      監執行，而於97年4 月30日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份
      為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告不思理性解決紛爭，因對告訴人不滿即動
      手傷人，被告自制能力不佳，以保特瓶、徒手毆打告訴人
      之頭部、身體、四肢，侵害告訴人之身體法益，及告訴人
      所受傷害程度，以及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
