【裁判字號】    99,撤緩,111
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第111號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件（98年度審竹簡字第905
號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第695 號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反著作權法案件，經本院以
    98年度審竹簡字第905 號判決判處應執行有期徒刑11月，緩
    刑2 年，於民國99年2 月22日確定。惟該受刑人於前述緩刑
    期前即96年12月5 日更犯詐欺罪，業經臺灣臺北地方法院以
    98年度易緝字第112 號判決判處拘役50日，如易科罰金，以
    新臺幣1000元折算1 日，於98年11月30日判決確定。該受刑
    人已符合刑法第75條之1 第1 項第1 款得撤銷緩刑之宣告，
    該受刑人於緩刑期前，更犯詐欺罪，其犯罪情節重大，顯然
    認為該緩刑之宣告已難收預期之效果，故請求法院為撤銷其
    緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩
    刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在「緩刑期內
    」受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。經查：
    受刑人甲○○因違反著作權法案件，經本院新竹簡易庭以98
    年度審竹簡字第905 號判決判處應執行有期徒刑11月，緩刑
    2 年，於99年2 月22日確定，緩刑期間自99年2 月22日起至
    101 年2 月21日止。然其於緩刑前即96年12月29日更犯幫助
    詐欺罪，經臺灣臺北地方法院於98年10月30日以98年度易緝
    字第112 號判決判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1 日，於98年11月30日判決確定，此有上開2 案件之
    刑事判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽，亦即被告所犯之幫助詐欺罪案件早在違反著作權法案件
    判決之前即已判決確定，並非係違反著作權法案件判決確定
    後之緩刑期內始經臺灣臺北地方法院判決確定，從而，受刑
    人已非符合刑法第75條之1 第1 項第1 款「緩刑前因故意犯
    他罪，而【在緩刑期內】受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者」之構成要件，聲請人聲請撤銷本院98年
    度審竹簡字第905 號判決之緩刑宣告，於法未合，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                            書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
