【裁判字號】    99,竹簡,125
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第125號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第3268號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實證據及理由
一、犯罪事實：
    乙○○任職於址設新竹市○道○路○段417號9樓之1「良達營
    造有限公司（下稱良達公司）」。緣良達公司於民國97年9
    月10日承攬福軒建設開發有限公司（下稱福軒公司）坐落於
    新竹市○○段0812地號等76筆地號土地之「波音777 」集合
    住宅新建工程，並將工程中混凝土泵送及土尾工程發包予宏
    恩企業社承攬。乙○○為良達公司派駐上開工程之工地主任
    ，負責工地安全衛生管理業務，為從事業務之人。乙○○明
    知勞工於工程屋頂樓板及屋突部分從事混凝土泵送等作業，
    該作業係屬距地高度2 公尺以上之工作場所環境，有墜落危
    害之虞，應確實巡視工作場所，且積極為聯繫調整作為，要
    求宏恩企業社依照標準作業程序設置護欄、護蓋或安全網等
    防護設備，且應指示提供勞工使用之安全帶等具體積極防止
    職業災害發生之必要事項，依當時之情形，並無不能注意之
    情事，詎疏未注意監督宏恩企業社採取相關之防止人員墜落
    措施，亦未確實巡視工作場所，於筑盛鷹架工程行（下稱筑
    盛工程行）未將具安全維護功能之鷹架完全架設完成前，即
    指派宏恩企業社進行混凝土泵送。宏恩企業社負責人甲○○
    於97年11月17日上午8 時10分許，至上開工地C1戶屋突處進
    行混凝土泵送作業，灌漿前先由朱黃梅枝操作工程泵浦車（
    混凝土壓送車）壓力輸送水及沙礫以潤滑送漿導管。此時導
    管因受前次清洗時留置之海綿球阻塞，發生類似氣爆之情形
    ，使導管甩動碰及甲○○之身體。甲○○於無適當護欄、護
    蓋、防護網及配置安全帶之情形下墜樓。經緊急送往醫院救
    治，甲○○仍因胸部鈍力損傷於送醫途中死亡。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即良達公司負責人朱彥龍於警詢及偵查中之證述。
（三）證人即承攬本件工程鷹架工項之筑盛工程行負責人池錦泉
      於警詢及偵察中之證述。
（四）證人即案發現場施工工人朱黃梅枝、鄭根明、鄭博文於警
      詢時之證述。
（五）扣案之破裂海綿球1 個。
（六）福軒公司與良達公司簽訂之工程承攬合約書及良達公司與
      宏恩企業社簽訂之工程合約書各1 份。
（七）國泰綜合醫院診斷證明書、勘驗筆錄、台灣新竹地方法院
      檢察署相驗屍體證明書、法醫檢驗報告書各1 份、相驗照
      片10張、現場及蒐證照片25張。
（八）行政院勞工委員會北區勞動檢查所97年12月15日勞北檢營
      字第0971021477號函所附職業災害檢查報告書1 份。
      綜上，堪認被告之自白與事實相符，可以採信。本件事證
      明確，被告犯行已堪認定，應依法論罪科刑。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告乙○○所為，係犯勞工安全衛生法第31條第1 項暨
      刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
（二）被告以一行為觸犯上開2 罪名，應從一重之業務過失致死
      罪處斷。
（三）爰審酌被告未盡注意義務供給必要之安全衛生設備，對被
      害人及家屬造成無可回復之損害，犯罪所生之危害非輕，
      惟其於事前已聯絡筑盛工程行補搭鷹架，違反注意義務之
      程度較輕微，且於犯罪後坦承犯行不諱，復又已與被害人
      家屬達成和解，有和解書1 份在卷可稽等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以茲懲戒
      。
（四）末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其因一時過
      失，觸犯本件罪刑，經此次偵查程序及刑之宣告，當知所
      警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認上開有期徒刑之
      宣告已足策其等自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，
      爰均併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、勞工
    安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條、第276 條第2 項、
    第55條、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有
期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第2 項第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
