【裁判字號】    99,竹小,212
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第212號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，經臺灣板橋地方法院三重簡
易庭移送前來（99年度重小字第943號），本院於民國99年8月10
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟伍佰貳拾元，及其中新臺幣柒
萬仟陸佰捌拾柒元，自民國九十七年一月三日起至清償日止，
按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十七年一月十一日起
至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告與原告簽立信用貸款約定書，約定於炫金
    卡貸款帳戶內循環使用，借款期間自核准日起1年，期滿時
    如被告不為反對之意思表示並經原告同意者，得直接續約，
    不另換約，其後每年屆期時亦同；並約定借款利率依固定年
    息百分之15計算，且以每月10日為還款日，如有任何一宗債
    務未依約償還本息者，除喪失期限利益外，本金自到期日起
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個
    月者，按上開利率百分之20加計違約金。詎被告未依約繳付
    本息，全部借款視為到期，被告現仍積欠原告如主文第1項
    所示之金額、利息及違約金未償付，爰依消費借貸及信用貸
    款約定之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之炫金卡
      申請書暨信用貸款約定書、炫金卡約定事項、授信業務歸
      戶資料、放款帳務主檔資料、放款帳務副檔資料－本金異
      動、放款帳務副檔資料－繳息（費）記錄、放款帳務二檔
      資料及戶籍謄本等件為證，而被告經本院合法通知迄未到
      場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以
      供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
      堪認原告主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款約定契約之法律
      關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違
      約金，即無不合，應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之；且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。如委任律
師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官   吳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
