【裁判字號】    99,竹簡,167
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第167號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第3280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯刊登使人為性交易之訊息罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○基於以電腦網路刊登足以引誘、暗示促使人為性交易
    訊息之犯意，於民國99年2 月12日晚上10時許，在其投宿之
    新竹市東賓快捷旅社內（址設新竹市○區○○路14號），利
    用電腦透過網際網路連結至可供不特定人瀏覽、公開性質之
    UT網際空間聊天室之苗栗人聊天室留言板（網址：http：//
    chat.fl.com.tw），以暱稱「缺錢ㄉ娃娃」公開留言「不會
    在乎外表…身材ㄇ」、「1000」、「打給我0000000000」及
    「我要住新竹」等內容，尋找有意與其進行性交易之不特定
    對象，而於不特定人均得共見共聞之網路空間刊登前揭足以
    引誘、暗示促使人為性交易之訊息。嗣苗栗縣警察局警員在
    上開聊天室執行網路巡邏勤務時發現始查知上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中，坦白承認。
（二）證人潘芊妤於檢察官偵查中之證述
（三）前述網站對談列印資料共8 紙、高動科技股份有限公司99
      年2月22日990222003號函所附IP位址資料、IP位址用戶資
      料各1 份、行動電話門號0000000000號申請人資料及通聯
      紀錄1 份、苗栗縣警察局婦幼隊員警孔志堅出具之偵查報
      告書1份在卷可參。
      綜上所述，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被
      告上開犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    按兒童及少年性交易防制條例第29條之規定，係以行為人利
    用廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其
    他媒體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促
    使人為性交易之訊息者即足當之，揆其法條文義，以該廣告
    物等媒體內容於客觀上有足以為引誘、媒介或暗示使人為性
    交易，使原本無性交易需求之人，因該廣告刊登文字內容之
    誘述而產生性交易慾望者均屬之，藉以防止助長淫風，淨化
    社會風氣，其所欲規範之對象，並非為性交易之人，其犯罪
    類型屬於舉動犯，只須著手於該散布、播送或刊登行為，即
    成立犯罪，不以結果之發生為必要，是不論被告是否因此而
    與他人完成性交易之行為或意思，均不足以影響被告刊登引
    誘、暗示促使人為性交易之訊息，而該當該罪犯行。故核被
    告甲○○所為，係違反兒童及少年性交易防制條例第29條之
    以電腦網路刊登足以引誘、暗示促使人為性交易之訊息罪。
    爰審酌被告因缺錢花用，竟在網站留言版上刊登上開足以引
    誘、暗示促使他人為性交易之訊息而尋求援交，其正值青年
    ，卻不思以正途賺取所需，顯然欠缺正確之價值觀念，且影
    響社會善良風氣之建立，兼衡其犯罪所生之危險、犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程
    式，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰諭知緩刑○年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1 項，兒童及少年性交易防制條例第29條，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
兒童及少年性交易防制條例第29條：
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
