【裁判字號】    99,竹小救,6
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹小救字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因返還消費借貸款事件，提起再審上訴而聲請訴訟救
助，本院裁定如下﹕
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條第1
    項前段之規定，法院固應依聲請准予救助，惟顯無勝訴之望
    者，則不在此限，同條項但書定有明文。又所謂顯無勝訴之
    望者，係指聲請訴訟救助之當事人所提起之訴或上訴依其主
    張之事實於法律上本無獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不
    合法之情形（最高法院87年台抗字第660號裁判意旨參照）
    ，亦即，當事人伸張或防衛權利之不能維持，現已灼然甚明
    者而言，此項法定要件旨在防救助辦法之濫用，故如聲請訴
    訟救助之當事人顯無勝訴之望，雖經釋明其無支出訴訟費用
    之資力，或經出具有資力之人出具保證書代之，亦應駁回其
    聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與香港商香港上海豐銀行股份
    有限公司（下稱上海匯豐銀行）間請求返還消費借貸款事件
    ，聲請人不服本院99年度再小字第2號民事判決，已提起上
    訴，惟聲請人腦中風及腳骨折尚未痊癒，牙齒須補未補，位
    於新竹市○○街91巷32弄71號房屋（武陵段876地號、665建
    號）被上海匯豐銀行查封，面臨法院拍賣危機，現毫無積蓄
    ，且告貸無門，生活已陷入困境，實無力支出訴訟費用。另
    央人作保，又苦無殷實之交，請求本院派員實地調查，即可
    知悉事實確鑿，毫無虛偽。而上海匯豐銀行已自行銷毀聲請
    人簽單，又違反消費者保護法等法條，法官判決違反民事訴
    訟法第468條及第469條等法條，勝訴在望。為此，爰依民事
    訴訟法第107條及第109條之規定聲請訴訟救助云云。
三、經查，聲請人雖就本院99年度再小字第2號民事判決提起上
    訴，惟經本院依聲請人之上訴意旨足認上訴為無理由，不經
    言詞辯論而以99年度再小上字第1號判決駁回其上訴，是其
    顯無勝訴之望，揆諸前揭規定意旨，難認本件聲請為有理由
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官   梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內為之。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官   黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
