【裁判字號】    99,竹簡,250
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第250 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5353號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於不詳時地，接受某真實姓名年籍不詳之成年男子託
    付前往乙○○所管理址位於新竹市○○路247 巷12號「合理
    拖吊場」內竊取3729—UA號自用小客車後，即出於為第三人
    不法所有目的的犯罪意思，於民國99年1 月2 日凌晨1 時30
    分許，前往該拖吊場，並以自備之開鎖鐵線（未扣案），破
    壞拖吊場2 扇鐵製大門中間之鎖頭而進入之（毀損及侵入附
    連圍繞土地部分未據告訴），並持自備之汽車鑰匙1 支，開
    啟因交通違規遭拖吊而停放於拖吊場內之3729—UA號自用小
    客車車門，並啟動該車引擎予以竊取之。得手後，再將該自
    用小客車連同鑰匙1 支於拖吊場對面交付予該真實姓名年籍
    不詳之男子。而該男子又將上開自用小客車交予不知情之謝
    勝斌（另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）
    駕駛，謝勝斌駛至新竹縣竹北市「永富加油站」加油後不久
    ，復在新竹市○○路底將車輛交予真實姓名年籍不詳綽號「
    和尚」之成年男子。嗣警方於99年1 月5 日，在新竹市○○
    路○○道五路口尋獲遭竊之3729—UA號自用小客車（已由乙
    ○○領回），始循線查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
（二）證人謝勝斌於警局詢問時及偵查中之證述。
（三）證人乙○○於警詢之證述。
（四）警員戴士堯偵查報告書1 份、新竹市警察局妨害交通車輛
      拖吊保管通知單1 張、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單
      1 張、贓物認領保管單1 張、蒐證照片12張、「永富加油
      站」監視錄影翻拍照片4 張附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾因過失傷害案件，經臺灣士林地方法院於
      97年4 月21日，以97年度交簡字第125 號判決，判處有期
      徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，嗣於97年6 月2 日確定，
      於98年1 月19日入監執行，而於98年3 月18日縮刑期滿執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
      查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
      重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人
      財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之
      價值，以及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之鑰匙1 支，係被告供竊取上開自用
      小客車所用之物，且為被告所有，業據被告供明在卷，爰
      依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
