【裁判字號】    99,審竹簡,736
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第736號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8469號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第9
    行「於取得上開票據後」應補充更正為「於取得上開票據之
    翌日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪
    。爰審酌被告於收受上開支票後，未能完成受託調現之責時
    ，竟未返還予委託人林賜姬，反交予他人，且事後避不見面
    ，增加委託人追回之困難，損及票據原持有人之權益，然犯
    後尚能坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、侵占金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8469號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住花蓮縣吉安鄉○○路○段70號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、乙○○於民國97年8月中旬某日下午1時許，在新竹市關東橋
    某工地福利社，受林賜姬之託，為其調現新臺幣（下同） 6
    萬元，林賜姬並當場交付自林秀珍（所涉未指定人犯誣告罪
    ，業經臺灣苗栗地方法院以98年度苗簡字第1030號判決，判
    處拘役30日確定）處取得之發票人為「聖興科技企業社黃誠
    芳」、票面金額6萬元支票1 張（支票號碼：AA0000000）與
    乙○○以為調現所用，復告知乙○○若未調得款項，須返還
    該票據等語，詎乙○○竟基於為自己不法所有之侵占犯意，
    於取得上開票據後，即持至新竹縣竹北市○○○路工地福利
    社，將該票據交付劉興進以清償個人債務，劉興進再交付該
    票據與賴俊銨清償債務。嗣因林秀珍於97年8 月12日向渣打
    國際商業銀行北苗分行謊報票據遺失，且因執票人甲○○○
    於97年9月8日提示上開票據遭退票，始循線查獲上情。
２、案經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官自動檢舉陳請臺灣高等
    法院檢察署檢察長核轉偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告乙○○偵訊時之自白。
  (2)證人林賜姬、劉興進、賴俊銨、甲○○○警詢及偵訊時之證
    述。
  (3)遺失票據申報書、票據掛失止付通知書、掛失票據提示人資
    料查報表及臺灣票據交換所苗栗縣分所退票理由單。
  (4)渣打國際商業銀行支票號碼第AA0000000 號票據。
２、核被告所為，係犯行法第335條第1項之侵占罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
