【裁判字號】    99,簡上,109
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度簡上字第109號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服本院竹北簡易庭98年度竹北簡字第
126號中華民國98年11月30日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣
新竹地方法院檢察署98年度竹北簡第126號），提起上訴，本院
判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
乙○○與丙○○（按業經本院竹北簡易庭判處有期徒刑三月，如
易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年確定）之子戴宏
翰間因有債務糾紛，遂於民國（下同）九十六年十二月一日上午
前往戴宏翰戶籍地即丙○○位在新竹縣竹北市○○里○○○鄰○
○街十一巷八號住處，欲找戴宏翰商議債務清償事宜，惟因戴宏
翰實際未住該處而未獲見，旋向丙○○探詢戴宏翰下落，詎雙方
一言不合發生嚴重爭執，乙○○竟基於恐嚇危害安全之犯意，於
同日上午十一時五十分許，在丙○○上開住處門前口，對丙○○
（原起訴書誤載為戴宏翰）恫嚇稱：要找人放火燒你房子等語，
而以此加害生命、身體、財產之事恐嚇丙○○，致丙○○心生畏
懼。
    理    由
甲、程序部分：
  壹、按判決書應分別記載裁判之主文與理由；有罪之判決書並
      應記載「犯罪事實」，且得與理由合併記載，為九十三年
      六月二十三日修正之刑事訴訟法第三百零八條所明定，參
      諸其立法理由為：刑事有罪判決所應記載之事實應係賦予
      法律評價而經取捨並「符合犯罪構成要件」之具體社會事
      實，爰參考日本刑事訴訟法第三百三十五條第一項之立法
      例，將原條文後段所定「並應記載事實」修正為「並應記
      載犯罪事實」，以臻明確。
      按關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有罪判決
      書必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍（最
      高法院九十四年台上字第六三三八號判決參照）；次按，
      有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成
      要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以
      及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體
      社會事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如
      ：刑罰之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記
      載，僅於理由內依刑事訴訟法第三百十條第四款記載其理
      由即足（最高法院九十四年台非第一五二號判決參照），
      合先敘明。
  貳、證據能力認定：
    一、本件被告之供述，被告並未主張無證據能力；另證人丙
        ○○、甲○○、戴宏穎於偵察官訊問之筆錄，係符合刑
        事訴訟法第一百五十九條之一之傳聞法則之例外規定，
        而均得作為本件之證據。
    二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規
        定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
        言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
        為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
        ，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
        於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
        事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項分別定有
        明文。查證人丙○○、甲○○於警詢時之陳述，雖屬被
        告以外之人於審判外之言詞陳述，惟被告未於本院言詞
        辯論終結前就相關證據無證據能力，聲明異議，依上開
        規定，即視為同意於審判程序作為證據，復經本院審酌
        陳述作成時之情況，認為適當，而認得作為本件之證據
        。
乙、認定犯罪構成要件事實所憑之證據及其認定之理由：
  一、訊據上訴人即被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：我當
      天沒有進入他的房子，我人在外面，丙○○的大兒子人在
      屋內洗車，根本沒有出來，丙○○請他兒子作證，但是他
      兒子根本不在現場，當時門是關著，他兒子人在側門，我
      根本沒有說要放火燒他的房子這些話云云。
  二、惟查，上開事實業據證人即告訴人丙○○於本院審理時證
      述綦詳（參見本院卷第三十四頁至第四十頁），核與其在
      警詢（參見偵查卷第六頁）及檢察官訊問（參見偵查卷第
      二十六頁）暨證人戴宏穎於本院（參見本院卷第四十一頁
      ）及檢察官訊問（參見偵查卷第二十六頁）時證述情節均
      相符。
      另據被告自承：我要求丙○○傳話給戴宏翰，他就罵我說
      我再不走，他就要拿棍子；有和丙○○發生爭吵，我是有
      說話比較大聲，但過程不到十分鐘，丙○○態度很差等語
      （參見本院卷第二十二頁），與證人丙○○到庭證稱：我
      和被告後來有吵架，所以我才罵她；因為被告一直在那裡
      吵鬧都不走，她說我兒子欠他錢，我又不知道這件事情，
      我兒子不在家；我有無請他離開，但她一直不肯走等語（
      參見本院卷第三十八頁），互核一致，顯見案發當時雙方
      確因細故發生嚴重爭吵無訛。依此，則被告在盛怒之下出
      口恫嚇被害人丙○○，尚與一般常情無違，上開證言自堪
      採信。
  三、被告雖一再辯稱：丙○○的大兒子人（按即戴宏穎）在屋
      內洗車，根本沒有出來，丙○○請他兒子作證，但是他兒
      子根本不在現場云云。惟據被告所提證人甲○○到庭證稱
      ：因為丙○○家裡是單行道，我就把車子停在對面的住家
      院子前，距離丙○○家裡門口約六、七公尺左右；當天我
      有看到戴宏穎在屋裡弄車子還是裝什麼貨等語（參見本院
      卷第四十四頁、第四十五頁）；另證人戴宏穎亦證稱：甲
      ○○先生站在蠻遠的地方，大概從證人席到牆角一倍半的
      距離（當庭測量證人所稱距離約為十公尺）等語（參見本
      院卷第四十二頁），查被告與被害人丙○○間既發生嚴重
      爭吵，證人甲○○在距離丙○○家門口約六、七公尺處猶
      能清楚知悉雙方爭吵之內容，證人戴宏穎係在屋內且在與
      證人甲○○間彼此視野得見到之範圍內，衡情亦應能聽聞
      被告當時所說話語之內容甚明，被告前開所辯顯難置信。
  四、綜上各情，被告前開所辯，無非事後諉卸之詞，不足採信
      ，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
丙、適用法律：核被告以此加害生命、身體、財產之事恐嚇丙○
    ○，致丙○○心生畏懼，所為係犯刑法第三百零五條之罪。
丁、科刑審酌：
  壹、主刑部分：
    一、法定加重原因：無。
    二、法定減輕原因：無。
    三、依刑法第五十七條，審酌被告下列事項及其他一切情狀
        ：
      １、犯罪動機、目的係因被害人之子戴宏翰積欠鉅額之會
          款，欲到被害人住處與戴宏翰協調債務清償事宜，詎
          與被害人間發生嚴重爭吵。
      ２、犯罪時與被害人間彼此爭吵，相互受到刺激。
      ３、犯罪手段並無肢體暴力行為尚屬平和。
      ４、犯罪行為人目前雖無業，惟生活狀況正常。
      ５、犯罪行為人無前科紀錄，品行良好。
      ６、犯罪行為人學歷為高職畢業，智識程度中等。
      ７、犯罪行為人與被害人原本並不認識。
      ８、犯罪行為人違反義務之程度輕微。
      ９、犯罪所產生危險或損害輕微。
      １０、犯罪後雖否認犯罪，惟已與被害人相互達成和解，
            有和解書一份在卷可稽（參見本院簡易庭卷第八頁
            ），彼此取得原諒，犯後態度頗佳。
    四、科刑審酌情形：
      １、本件被告所犯刑法第三零五條之罪，其法定本刑為二
          年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金，惟審酌本
          件被告所違反之義務暨危害均輕微，且犯罪之動機及
          目的尚具部分正當性，衡情應處拘役之刑罰即可，而
          依其犯行程度，應以拘役五十日為基本刑度。
      ２、被告係因與被害人間彼此發生爭吵，相互受到刺激，
          手段復屬平和，應酌予減少拘役五日；又智識程度中
          等、品行良好，應酌予減少拘役五日；犯後態度頗佳
          ，應再酌予減少拘役十日，合計應減少拘役二十日（
          按五日加五日加十日）。
      ３、綜上加減，被告即應受拘役三十日之宣告（按五十日
          減二十日）。
    五、易科罰金：被告主刑宣告部分符合刑法第四十一條第一
        項之規定，應依法諭知以新台幣一千元折算一日，定其
        易科罰金之折算標準。
    六、緩刑：查被告前此未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
        灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其在犯罪後已與
        被害人彼此成立民事和解，有其所提之和解書一份在卷
        可憑，已如前所述，足見被告經本次罪刑之宣告後，已
        知所警惕而無再犯之虞，本院因認對其宣告刑，以暫不
        執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款併諭知
        緩刑二年，以勵自新。
  貳、從刑部分：無。
戊、原判決撤銷之理由：
  一、原審對上訴人即被告論罪科刑之判決，固非無見。惟查：
      本院審酌被告前開犯行，認原審諭知被告處有期徒三月，
      如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，量刑稍為過重，
      ，尚有未洽。
  二、上訴人否認犯罪而提起上訴，固無理由，然原判決既有上
      揭不當之處，自應由本院予以撤銷改判如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第
七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官李秋梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  刑事第二庭審判長    法  官  陳  健  順
                                      法  官  蔡  川  富
                                      法  官  林  哲  瑜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                                      書記官  沈  藝  珠
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
