【裁判字號】    99,竹交簡,172
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第172號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5003號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第9
    行「新竹縣竹北市○○路」應更正為「新竹市○○路」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按人體呼氣酒精濃度達於每公升0.25毫克時，即屬輕度酒精
    中毒，有輕度協調功能降低之症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5日（88）北總
    內字第26868 號函可稽，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已
    達每公升0.41毫克，其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯
    然無法正常駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之
    危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之前
    科紀錄，於96年5月24日假釋付保護管束出監，並於97年8月
    16日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5003號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○○路
                          393巷6號5樓-2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國 92 年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣新竹地方法院以 92 年度訴字第 263 號判處有期徒
    刑 3 年 9 月，嗣上訴後撤回上訴，於 92 年 10 月 27 日
    確定，於 96 年 5 月 24 日假釋付保護管束出監，再於 97
    年 8 月 16 日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。
    詎仍不知悔悟，於民國 99 年 6 月 18 日 3 時至 6 時 30
    分許，在新竹市○○路「笑傲江湖 KTV 」飲用酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號 PC8-415
    號重型機車，搭載其友人返至新竹縣竹北市○○路某處後，
    復欲返回其住處，迨同日 7 時 16 分許，沿新竹市○○路
    由西向東行經林森路與信義街口附近，因酒後注意力及反應
    力減弱，不慎失控擦撞同向由黃寶玉騎乘車號 SK3-887 號
    輕型機車，致黃寶玉人車倒地，受有傷害（黃寶玉受傷部分
    ，未據黃寶玉提出告訴），嗣警據報赴現場處理時，於同日
    7 時 57 分實施酒測，測得甲○○呼氣所含酒精濃度達每公
    升 0.41 毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬──────────────┐
 │編號│證據名稱              │待證事實                    │
 │    │                      │                            │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │1   │被告甲○○於警詢及偵訊│證明全部犯罪事實。          │
 │    │中之供述。            │                            │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │2   │證人黃寶玉於警詢中之證│被告於前揭時地騎車肇事暨已不│
 │    │述。                  │能安全駕駛之事實。          │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │3   │警制偵查報告、道路交通│被告於前揭時地騎車肇事暨已不│
 │    │事故現場圖、道路交通事│能安全駕駛之事實。          │
 │    │故調查報告表（一）（二│                            │
 │    │）、現場及車損照片12紙│                            │
 │    │。                    │                            │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │4   │警制道路交通事故當事人│被告酒精濃度達每公升 0.41 毫│
 │    │（被告部分）酒精測定紀│克仍騎車暨肇事已不能安全駕駛│
 │    │錄表、舉發違反道路交通│之事實。                    │
 │    │管理事件通知單、刑法第│                            │
 │    │185 條之 3 案件測試觀 │                            │
 │    │察記錄表各 1 份、新竹 │                            │
 │    │國泰綜合醫院診斷證明書│                            │
 │    │1紙。                 │                            │
 └──┴───────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 185 條之 3 不能安全駕駛
    而駕駛罪嫌。又被告受有如犯罪事實欄所載有期徒刑之執行
    完畢，有本署刑案資料查註紀錄表 1 份在卷可按，其於 5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第 47
    條第 1 項，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    24    日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
