【裁判字號】    99,竹交簡,150
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第150號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1169號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升1.24毫克，其於駕駛過程中，因騎車自摔原因，顯然無法
    安全駕駛，且為警查獲後，經警命其作直線測試，其腳步不
    穩，又劃定直線無法正常行走，顯然無法為正常操控駕駛，
    復於測試或詢問過程中，有含糊不清、多話等情事，此有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告
    顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以99年度速偵字第1117號為緩起訴處分確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍
    不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然
    不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454
    條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1169號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路8巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年7 月20日下午4時許起至下午6時許止，在
    新竹市○○路213號飲用啤酒3瓶後，明知已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍騎乘車號F6Y-801 號重型機車欲返
    回其住處。嗣於同日下午6時49分許，行經新竹市○○路○段
    147號前為警攔查，經於同日下午6時49分許檢測其呼氣所含
    酒精濃度達1.24MG/L，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              檢  察  官  趙佳儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書  記  官  林芳妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
