【裁判字號】    99,竹交簡,143
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第143號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1044號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第5
    行至第6 行「在新竹市○○路○ 段181 巷70號租屋處飲用鋁
    罐啤酒3 罐後」應更正為「在新竹市○○路○ 段之租屋處飲
    用鋁罐啤酒3 罐後」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.68毫克，其於駕駛過程中，因精神不能集中原因，顯
    然無法正常駕駛，又有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大
    或過小等駕駛操控力欠佳之情形，又對員警指揮及交通號誌
    ，無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，且車輛行徑偏離
    常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控，又為警查獲
    後，於測試及訊問過程中，有呆滯目僵之情事，此有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前有2次公共危險前案紀錄，最近1次因犯酒後不
    能安全駕駛罪，經本院以98年度竹北交簡字第58號判決判處
    罰金新臺幣72000 元確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用
    路人之安全， 所為顯然不足為取， 故本院依刑事訴訟法第
    449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
    第42 條 第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1044號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣五峰鄉桃山村6鄰清泉107號
                        居新竹市○○路○段181巷70號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾2 次犯公共危險案件，分別經臺灣新竹地方法院
    於民國96年10月26日以96年度竹東交簡字第212 號判決處罰
    金新台幣（下同）62,000元，以及於98年2月2日以98年度竹
    北簡字第58號判決處72,000元，均已易服勞役執行完畢。詎
    仍不知悔改，復於99年6月24日19時許，在新竹市○○路○段
    181巷70號租屋處飲用鋁罐啤酒3罐後，明知酒後吐氣所含酒
    精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩
    ，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於同日
    20 時許，騎乘車牌號碼GYZ—516 號機車離開上址外出購物
    ，嗣於同日20時43分許，行經新竹市○○路○段731號前時，
    為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克，始悉
    上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    測試紙卷、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告已有兩次公
    共危險犯行紀錄，本次復又再犯，漠視法律，罔顧自己與他
    人生命安全等一切情狀，請予從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    5    日
                              檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書  記  官  范  兆  圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
