【裁判字號】    99,交聲,383
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第383號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國99年6 月10日竹
監新四字第裁51-Z2A008304號裁決書，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣小型車普通駕駛執照壹年，並接受道路交通安全講習。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處分，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認為
    聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段分別定有明文。又按汽車駕駛
    人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試
    檢定有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）15,000
    元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其
    駕駛執照1 年；又汽車駕駛人有第35條第1 項規定之情形者
    ，應接受道路交通安全講習，此分別為道路交通安全規則第
    114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    及第24條第1 項第2 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月
    27日4 時16分許，駕駛車牌號碼1605-QT 號自小客車，行經
    國道1 號北上93.5公里處，因酒後駕車，經實施酒精濃度測
    試，測試值達每公升0.71毫克超過規定標準，為內政部警政
    署國道公路警察局楊梅分隊警員徐彥鑫及鍾任峻以異議人違
    反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，填掣公
    警局交字第Z2A008304 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    當場舉發，交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站並於
    99年6 月10日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    、第24條第1 項第2 款（原裁決書漏裁第24條第1 項第2 款
    ）吊扣異議人駕駛執照1 年，並施以道安講習（酒駕觸犯公
    共危險罪，經臺灣新竹地方法院行事簡易判決處罰金50,000
    元，依行政罰法第26條第1 項規定，行政罰鍰免於裁處）。
    異議人於99年6 月14日收受裁決書之後，並於法定期間內（
    即99年6 月28日）聲明異議等情，有交通部公路總局新竹區
    監理所新竹市○○○○○道路交通事件裁決書及送達證書在
    卷可稽。
三、異議意旨略以：伊於98年10月27日4 時16分許在國道1 號北
    上93.5公里處，因酒後駕車，遭員警開單舉發，此酒駕違規
    一事已經法院判決罰金50,000元，伊並於99年5 月11日繳納
    罰金執行完畢，惟伊職業為公司業務，平時需駕駛小客車往
    來林口、台中等地，希望不要吊扣伊賴以維生的工具即自用
    小客車駕照，爰依法聲明異議等語。
四、經查：
  (一)本件異議人字承有前揭違規事實，並有內政部警政署國道公
    路警察局公警局交字第Z2A008304 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本及酒精測試單各1 紙附卷可證。另異議人於
    上開時、地酒後駕車之同一事實，業經本院以98年度審竹交
    簡字第950 號刑事簡易判決判處罰金50,000元，該判決並已
    於99年1 月21日裁判終結，異議人並於99年5 月11日繳清罰
    金執行完畢等情，有上開案號之刑事簡易判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署自行收納款項
    收據各1 份在卷可稽。是異議人當時於飲酒後酒精濃度超過
    規定標準，仍駕駛前揭自用小客車違規之事實，足堪認定。
  (二)惟觀諸原處分機關出具之裁決書「處罰主文」欄，並未填註
    應受吊扣之駕駛執照種類，核與違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第43條第2 項第3 款規定不符。從而，
    本件異議人之「酒後駛駕自用小客車，經測試呼氣中酒精濃
    度超過規定標準」之違規行為，徵諸上開法規內容，應明確
    揭示吊扣異議人小型車普通駕駛執照1 年，始為適法。
五、綜上所述，本件舉發之違規事實明確，原處分機關以異議人
    有前揭違規事實，依道路交通管理處罰條例第35條第1 第1
    款、第24條第1 項第2 款之規定，裁處吊扣駕駛執照12個月
    ，施以道安講習，核無違誤。惟原處分機關之裁決書，未依
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條第2
    項第3 款規定而於主文欄記載明確，於法規未合，而有不當
    。從而，本院自應將原處分撤銷，自為裁定如主文第2 項所
    示，以期適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
