【裁判字號】    99,竹簡,304
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第304號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第1197號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之美工刀、平口鉗各壹把，均沒
收之。
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之美工刀、平口鉗各壹把，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第7
    行「西濱橋」應更正為「溪濱橋」；證據欄二、（三）「新
    竹市警察局扣押筆錄」應補充更正為「新竹市警察局刑警大
    隊扣押筆錄、扣押物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例足資參照）。查美工刀及平口鉗係金
    屬製品，質硬而形尖，客觀上得持以攻擊人身，對人之生命
    、身體、安全構成威脅，為具有相當危險性之器械，證諸前
    開判例意旨，自屬刑法第321條第1項第3 款所稱之兇器。核
    被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第321條第1項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。又被告2 人就該加重竊盜犯行，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人均正值
    青年，竟不思守法自制，循正當途徑獲取所需，猶為貪圖一
    己之私，而竊取他人財物欲供己變賣得款花用，顯不尊重他
    人之財產法益，所為不足為取，惟念其等犯後均坦承犯行，
    態度尚佳，且所竊取之財物已發還予被害人，損害業已降低
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之美工刀、平口鉗各1 把，均
    係被告丙○○所有供本案竊盜犯罪所用之物，業據其供承在
    卷（見偵查卷第32頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收之。另針對被告乙○○之部分，基於共犯連帶說
    ，亦應為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第28條、第321條第1項第3款、第41條第1 項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1197號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路920巷20號
                        居新竹市○○路73號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路640巷590號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○、丙○○共同意圖為自己不法之所有，於
    民國99年7月29日上午7 時許，由丙○○騎乘車號JR2-197號
    重型機車搭載乙○○，並由丙○○攜帶客觀上足為兇器之美
    工刀、平口鉗各乙支，至新竹市○區○道○路99號（德安科
    技第6、7期新建大樓）工地地下室，竊取甲○○所管理之電
    子線共5 卷，得手後將竊得之電子線以前開機車載至新竹市
    ○○○道西濱橋對面涼亭旁，乙○○、丙○○於同日上午7
    時40分許，分別持美工刀、平口鉗削下竊得電子線之表皮塑
    膠部分時，為巡邏警員查覺有異而當場查獲。案經新竹市警
    察局移送偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○、丙○○之自白。（二）被害人甲
    ○○之指訴。（三）新竹市警察局扣押筆錄、贓物認領保管
    單各乙份。（四）現場照片6張。
三、所犯法條：刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              檢察官      魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官      楊文玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
