【裁判字號】    99,易,201
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               99年度易字第201號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7994號、98年度偵字第9132號），經本院改依通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨：詳如附件之臺灣新竹地方法院檢察官聲請簡
    易判決處刑所載。
三、查本件告訴人丙○○對被告甲○○、乙○○分別提出教唆傷
    害告訴及傷害告訴，公訴人認被告甲○○係觸犯刑法第29條
    第1 項、第277 條第1 項教唆傷害罪嫌，被告乙○○係觸犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人對被告二人已達成和解，告訴人
    並已具狀撤回對被告二人之告訴，有聲請撤回告訴狀2 份在
    卷足憑，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳秀子

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
