【裁判字號】    99,監宣,114
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第114號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：聲請人丙○○為相對人乙○○之母親，相
  對人因罹患多重障礙、極重度，雖經延醫診治均不見起色，近
  日甚且已精神障礙及心智缺陷致不能為意思表示或受意思表示
  （或不能辨識其意思表示之效果），有殘障手冊可證。為此，
  爰依民事訴訟法第597條之規定，聲請對其為監護之宣告等語
  。
二經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本、身心障礙手冊及病症
  暨失能診斷證明書等為據，本院審驗乙○○之精神狀況，其對
  本院點呼其姓名之舉無回應，並躺臥輪椅、長期臥床、插置鼻
  胃管、包尿布、尿袋及無法言語（見本院99年8月24日訊問筆
  錄），並斟酌東元綜合醫院所為之鑑定意見認：相對人為頑固
  型癲癇、缺氧性腦病變造成器質性腦病變。相對人於鑑定中，
  意識不清，對於鑑定人員的問題，完全無語言反應，語言及認
  知功能明顯退化。綜合相對人的精神狀況，日常生活功能，家
  庭事務及財務處理能力，研判目前個案因精神障礙（器質性腦
  病變），致不能辨識其意思表示之效果，建議為監護之宣告等
  情，有該院99年8月31日東秘總字第0990001567號函暨檢附之
  精神鑑定報告書在卷可參，堪認乙○○因器質性腦病變，致其
  已達不能為意思表示或受意思表示之程度，故聲請人聲請對乙
  ○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三次查：聲請人丙○○為受監護宣告人之母親，有戶籍謄本附卷
  可參；又受監護宣告人現由聲請人丙○○及關係人甲○○照顧
  ，亦據聲請人丙○○陳明在卷。茲本院參酌前揭各節，認由聲
  請人丙○○任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，
  爰選定聲請人丙○○為監護人；又關係人甲○○係受監護宣告
  人之父親，並指定其為會同開具財產清冊之人。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                   家事法庭     法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
