【裁判字號】    99,竹簡,335
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹簡字第335號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第73號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請觀察、勒戒，經臺灣桃園地方法院以96
    年度毒聲字第1378號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣桃園地方法院以96年度毒聲字第1378號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於97年7 月24日因無繼續強
    制戒治必要停止處分執行而釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於98年1 月31日，以98年度戒毒偵字第13號
    為不起訴處分確定。
(二)、甲○○又於91年間因妨害性自主案件，經本院91年度訴字62
    1號判決判處有期徒刑1年8月確定，於94年9月16日因縮短刑
    期假釋出監，同年10月4 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，
    以已執行完畢論。
(三)、詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年3月8日8 時15分許採尿回溯96小時內之某時
    ，在新竹市○○路租屋處，以不詳方式施用第二級毒品甲基
    安非他命乙次。嗣於99年3月8日7 時51分許，因其為毒品調
    驗人口，通知其到新竹縣政府警察局竹東分局清泉派出所進
    行毒品調驗，經警徵得其同意，採集其尿驗送驗後，結果呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
(一)、被告於偵訊中之自白。
(二)、毒品人口到場採尿名冊、臺灣檢驗科技股份有限公司99年 3
    月11日出具之尿液檢體編號「GＺ00000000000 」號濫用藥物
    檢驗報告各乙份，證明被告有施用第二級毒品之事實。
(三)、臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
    、刑案資料查註紀錄表及矯正簡表各乙份在卷可查。
三、論罪及科刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有犯罪事實欄
    一(二)所載之前科犯行，於94年9 月16日因縮短刑期假釋出監
    ，同年10月4 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以已執行完
    畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可供參考
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告經執行觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次
    施用第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒
    品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、
    情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  蔣淑君
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
