【裁判字號】    99,竹北秩,22
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定
    移送機關    新竹縣政府警察局新埔分局
    被移送人    甲○○
                乙○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年7
月24日竹縣埔警偵字第0997002077號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○、乙○○均不罰。
    事實及理由
一、被移送人於左列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國99年6月21日8時許。
  (二)地點：新竹縣新埔鎮○○路○○段369號。
  (三)行為：被移送仁等2 人以遠東新世紀股份有限公司新埔
        化纖總廠產生粉塵及噪音為由，身著書寫「還給居民一
        個無污染的環境」、「長期餵毒、草菅人命」等字句之
        背心，至上開地點進行抗爭活動，被移送人乙○○並向
        該廠警衛室丟擲預先購買之雞蛋。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。此規定於違反社會秩序
    維護法案件準用之，亦為社會秩序維護法第92條定有明文。
    次按認定不利於被移送人之事實，須依積極證據，苟積極證
    據不足為不利於被移送人之認定時，即應為有利於被移送人
    之認定，更不必有何有利之證據，此有最高法院30年上字第
    816 號判例意旨足資參照。又藉端滋擾住戶、工廠、公司行
    號、公共場所或公眾得出入之場所者，處3 日以下拘留或新
    臺幣1 萬2 千元以下罰鍰，社會秩序維護法第68條第2 款定
    有明文。本條款規定保護之目的，固在保護住戶、工廠、公
    司行號、公共場所或公眾得出入之場所之安寧秩序不受侵害
    。但言論及請願等表意自由乃憲法第11條、第16條所保障之
    人民基本權利，人民在任何場所行使言論自由或請願權，既
    帶有表意溝通之性質，本難避免對場所原來秩序產生一定影
    響。而人民之自由權利雖得因為維持社會秩序之需，加以限
    制，惟其限制也須合於比例原則，不得踰越必要之程度，方
    不致過度侵害憲法所保障之人民自由權利（憲法第23條、司
    法院大法官釋字第476 號解釋參照）。是故，在解釋、適用
    社會秩序維護法第68條第2 款規定，保護場所安寧秩序之同
    時，當須一併衡量人民表意自由之維護，以符憲法保障人民
    基本權利之旨。承上理解，社會秩序維護法第68條第2 款規
    定所謂「藉端滋擾」，即應指行為人有滋擾場所之本意，以
    言語、行動等方式，藉特定事端擴大發揮，踰越該事端在一
    般社會大眾觀念中所容許之合理範圍，而擾及場所之安寧秩
    序致難以維持或回復者而言；惟此，社會秩序維護法關於場
    所安寧秩序之保護，與憲法對言論自由之保障間，始能取得
    平衡。易言之，倘行為人因特定事端在住戶、工廠、公共場
    所等場所為言行並未逾越一般社會大眾觀念中容許之合理範
    圍，或者，其言行對場所秩序之影響未達難以維持或回復者
    ，即難認有所謂「藉端滋擾」之情事。
三、經查，被移送人甲○○、乙○○於警詢中陳稱其抗爭之訴求
    係因前開工廠製造噪音及粉塵問題等語，則其並無「藉端滋
    擾」之犯意。又被移送人甲○○、乙○○2 人之抗爭，依遠
    東新世紀股份有限公司新埔化纖總廠南廠大門入口旁，該大
    門由警衛室以鐵柵門控管人車出入，被移送人甲○○、乙○
    ○站立之位置及舉動未對人車進出該廠造成無法通行或有加
    以阻撓之情形，此經本院刊於99年8 月31日勘驗光碟，製有
    勘驗筆錄附卷足憑，則被移送人2 人上開行為是否因而對公
    共秩序造成不便，容有可疑。再被移送人乙○○雖有向前開
    工廠警衛室窗戶、大門丟擲雞蛋之舉動，惟旋被警方制止並
    帶離，亦有本院公務電話紀錄在卷可考，衡情，對該場所之
    秩序影響未達難以維持之程度，即難認有所謂「藉端滋擾」
    之情事，尚難遽為不利於被移送人甲○○、乙○○之認定。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
