【裁判字號】    99,審交易,108
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第108號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第3214號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係加悅有限公司司
    機，以駕駛營業大貨車載運貨物為業，為從事駕駛業務之人
    ，於民國98年10月15日凌晨，駕駛車牌號碼8H-332號（原聲
    請書誤載為8H-322號）自用大貨車，沿國道一號公路由南往
    北方向行駛，於同日0 時35分許，行經同路106 公里600 公
    尺處（新竹縣寶山鄉境內）時，見前方有事故，且路肩及外
    側車道施工封閉而道路縮減，致前方有壅塞之情時，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依其多年駕駛經
    驗，亦無不能注意之情形，竟為避免追撞前車，而疏未注意
    採取必要之煞停措施，車身即向右衝入施工封閉區撞及外側
    護欄，致原站在施工封閉區內與施工人員討論安全維護方案
    並觀察前方事故之內政部警政署國道公路警察局第二警察隊
    值勤警官即告訴人甲○○為避免遭該車直接撞及，跳出護欄
    後直墜山溝，因而受有右側肱骨粗隆骨折之傷害。案經甲○
    ○訴由內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
    因認被告乙○○涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉
    業務過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有和解筆錄1
    份在卷可查，並經告訴人甲○○撤回對被告乙○○之告訴，
    亦有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
