【裁判字號】    99,審竹簡,698
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第698號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵緝字第256號），本院判決如下:
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之武士刀壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例雖業於民國94年1 月26日修正公佈
    ，並自94年1 月28日生效施行；相關之刑法規定亦併於94年
    2 月2 日修正公佈，且自95年7 月1 日生效施行。然按持有
    槍砲、刀械為長時間之繼續，乃行為之繼續而非狀態之繼續
    ，故如未受允准，持有槍砲（彈）、刀械而無正當理由之行
    為持續長時間，於終止持有前，均在其犯罪行為實施中。其
    間法律縱有變更，其行為既繼續實施至新法施行以後，即與
    犯罪後法律有變更之情形不同，不生新舊法比較適用之問題
    ，此有最高法院75年度臺上字第3370號、95年度臺上字第22
    50號判決意旨足資參照。本案被告甲○○自87年至89年間某
    時起持有上開扣案之武士刀1 支之非法持有管制刀械之行為
    部分，因其行為業已持續至為警查獲時之98年9 月19日，而
    不生新舊法律之比較適用，本院即應逕依修正後槍砲彈藥刀
    械管制條例及修正後刑法之相關規定，資為本案論罪科刑之
    準據。核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14
    條第3 項之未經許可持有刀械罪。爰審酌經列管之刀械係屬
    高度危險之物品，非經主管機關之許可，當不得擅自持有，
    被告漠視法令，加以持有，對於社會秩序與治安造成危害，
    惟犯後尚能坦承犯行及被告之犯罪動機、目的、情節暨智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年。
四、扣案之武士刀1 把（刀柄長約33公分、刀刃長約73.5公分）
    ，為未經許可而不得持有之違禁物，不問屬於犯人與否，應
    依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第256號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣北埔鄉○○村○鄰○○路1巷
                          13弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
宜聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
一、犯罪事實：甲○○之祖父王娘春於民國81年前死亡時遺留一
    把武士刀，甲○○明知未經主管機關許可，不得持有具有殺
    傷力之改造槍枝、子彈及管制刀械，竟自87至89年間約國中
    時期，在新竹縣北埔鄉○○路1巷13弄6號住處廁所天花板發
    覺該把武士刀後，竟未經許可，無故持有上開刀械，嗣於98
    年9月19日上午8時許，苗栗縣警察局偵辦他案，持票搜索甲
    ○○上開住處因而查獲，並扣得上開刀械一把。案經苗栗縣
    政府警察局移送偵辦。
二、證據清單與待證事實：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）苗栗縣政府警察局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、苗
      栗縣警察局98年9月28日苗警保字第0980040057 號函、苗
      栗縣警察局刀械鑑驗小組工作紀錄表、照片5 張在卷可資
      佐證。被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14 條第3
    項持有管制刀械罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
