【裁判字號】    99,審竹簡,600
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第600號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3202號），及移送併辦（臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵
字第3405號、第3683號、第5185號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    戊○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國99年3月12日下午4時許，在新竹市○○路○
    段新竹火車站前，同時將其所申辦之華南商業銀行（下稱華
    南銀行）大眾分行帳號000000000000號帳戶、玉山商業銀行
    （下稱玉山銀行）新竹分行帳號0000000000000 號帳戶之金
    融卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳、自稱「金先生」之
    成年男子所屬之詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團取得戊○
    ○上開帳戶資料後，即出於意圖為自己不法所有之詐欺犯意
    ，分別為下列犯行：
（一）於99年3月12日晚上8時30分許，撥打電話予己○○，自稱
      係網路賣家，對之佯稱網路轉帳設定錯誤，故需至自動櫃
      員機前依指示操作以解除設定，致己○○陷於錯誤，遂於
      同日晚上9 時56分許，在嘉義縣竹崎鄉灣橋郵局之自動櫃
      員機，轉帳匯款新臺幣（下同）1萬6,979元至戊○○上開
      華南銀行大眾分行帳戶內。
（二）於99年3 月12日晚上10時許，撥打電話予乙○○，對之佯
      稱其先前於網路購物付款時，因收貨時簽錯收據，被設定
      為分期付款，故需至自動櫃員機前依指示操作取消設定，
      致乙○○陷於錯誤，遂於同日晚上10時17分許，在臺北市
      南港區○○○路○段996號之郵局自動櫃員機，轉帳匯款2
      萬9,700元至戊○○上開華南銀行大眾分行帳戶內。
（三）於99年3月12日晚上8時許，先後撥打電話予甲○○，分別
      自稱係賣家及郵局人員，對之佯稱其先前在網路上所購買
      之皮包，因更新網站物品遭重疊，故需與郵局協調終止扣
      款，並至自動櫃員機前依指示操作云云，致甲○○陷於錯
      誤，遂於同日晚上9時3分許，在宜蘭縣五結鄉○○路○段
      468 號之利澤郵局自動櫃員機，轉帳匯款2萬7,989元至戊
      ○○上開玉山銀行新竹分行帳戶內。
（四）於99年3月12日晚上8時10分許、9時3分許，先後撥打電話
      予丁○○，分別自稱係雅虎奇摩拍賣網站之賣家及聯邦銀
      行專員，對之佯稱其先前於網路購物付款時，因送貨人員
      之疏失，誤填為分期付款單，將致連續扣款12期，故需至
      自動櫃員機前依指示操作取消之，使丁○○陷於錯誤，遂
      於同日晚上9 時19分許，在聯邦銀行自動櫃員機，轉帳匯
      款2萬6,123元至戊○○上開玉山銀行新竹分行帳戶內。
（五）於99年3月12日晚上8時53分許，撥打電話予丙○○，對之
      佯稱其先前網路購物之付款誤匯入分期付款帳號，故需至
      自動櫃員機前操作以取消，致丙○○陷於錯誤，遂於翌（
      13）日凌晨0 時14分許，在位於新竹市○○區○○路六段
      之住處，以網路ATM轉帳匯款4萬元至戊○○上開玉山銀行
      新竹分行帳戶內。
      嗣因己○○、乙○○、甲○○、丁○○、丙○○發覺受騙
      報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告戊○○於警詢之供述及於本院訊問時之自白。
（二）證人即被害人己○○、甲○○、丁○○於警詢時之證述、
      告訴人乙○○、丙○○於警詢時之指述。
（三）華南銀行大眾分行99年3 月25日華南大眾存字第099054號
      函暨檢附戊○○上開帳戶之客戶基本資料表及95年3 月10
      日起至99年3月15日止之存款往來明細表暨對帳單各1份、
      被害人己○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙、告
      訴人乙○○出具之郵局存摺內頁影本及郵政自動櫃員機交
      易明細表各1紙在卷足憑。
（四）玉山銀行新竹分行99年3 月24日玉山新竹字第0990319004
      號函、99年4月2日玉山新竹字第0990330003號函及99年3
      月31日玉山新竹字第0990322006號函暨檢附戊○○上開帳
      戶之開戶基本資料及99年交易明細資料各1 份、被害人甲
      ○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙、被害人丁○
      ○出具之聯邦銀行客戶交易明細表1紙附卷可證。
（五）臺南市警察局第五分局開元派出所受理各類案件紀錄表、
      、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
      騙案件紀錄表各1 份；臺北市政府警察局南港分局同德派
      出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份；宜蘭
      縣政府警察局羅東分局利澤派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反
      詐騙諮詢專線紀錄表各1 份；臺北縣政府警察局三重分局
      大同派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表各1 份；新竹市警察局第三分局朝山派出
      所受理刑事案件報案三聯單1份附卷可參。
三、論罪科刑：
    查被告戊○○係以一同時提供2 件帳戶之幫助行為，幫助詐
    欺集團分別詐取己○○、乙○○、甲○○、丁○○、丙○○
    等5人之財物，應僅成立1次幫助犯罪行為。核被告所為係犯
    刑法第339條第1 項、第30條第1項前段之幫助詐欺取財罪。
    被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又移送併辦部分，與本案係屬同一事
    實，此有臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第3405號、第
    3683號、第5185號移送併辦意旨書各1 份供參，本院自應一
    併加以裁判，附此敘明。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案
    ，均係利用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告
    提供帳戶之金融卡及密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上
    亦已使被害人等受詐騙而受有損害，惟念其係因急於覓得工
    作機會始短於思慮而輕率交付上開帳戶金融資料之犯罪動機
    及目的，暨其專科肄業之智識程度、生活狀況、犯後坦認犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告素行良好，前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行
    ，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院
    認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
