【裁判字號】    99,竹簡,366
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第366號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第6 號
），本院改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第8
    行「左足踝」應更正為「右足踝」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於民國96年12月17日徒刑
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，及告訴人所受之傷
    害程度非輕，被告之犯罪動機、智識程度、生活狀況，然考
    量被告雖已與告訴人達成調解，卻迄今僅給付新臺幣5 萬元
    之賠償金，尚未依約給付全部之賠償金予告訴人，取得告訴
    人之原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454 條第2 項，刑法第277
    條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度調偵字第6號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路○段91號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因公共危險案件，經臺灣新竹地方
    法院於96年9月10日以96年度竹北交簡字第321號判決判處有
    期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定，於96年12月17日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於傷害之犯意， 於98年3
    月26日晚間8時50分許， 在新竹縣竹東鎮○○街田中伯公土
    地公廟旁，先以徒手及腳踹之方式毆打乙○○之頭部及身體
    ，再持鋁棒攻擊乙○○之頭部，致乙○○受有頭部鈍傷併腦
    震盪、顱骨骨折、大腦內出血、右上臂、左足踝、左大腿及
    左膝頓挫傷併瘀青、左前臂擦傷、左外耳道損傷、左耳膜受
    損之傷害。
二、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│證據名稱                │待證事實              │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 1. │被告甲○○於警詢及偵查中│證明全部犯罪事實。    │
│    │之自白。                │                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 2. │證人即被害人乙○○於警詢│證明全部犯罪事實。    │
│    │及偵查中之證述。        │                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 3. │馬偕紀念醫院新竹分院診斷│證明告訴人受有傷害之事│
│    │證明書1份。             │實。                  │
└──┴────────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。被告
    前受有期徒刑執行完畢， 有刑案資料查註紀錄表可參，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。 請審酌被告與告訴人並無冤仇，竟
    無故持鋁棒攻擊告訴人之頭部，致告訴人受有無法回復之傷
    害，惡性重大，請從重量處不得易科罰金之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    2    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
