【裁判字號】    99,審竹簡,732
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第732號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2948號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。偽造「甲○○」印章壹枚、
兩願離婚協議書上「證人欄」內偽造之「甲○○」署押、印文各
壹枚，均沒收之。
    事實及理由證據
一、乙○○前與甲○○為同事關係，乙○○因欲辦理與其配偶黃
    厚森之離婚一事而需證人簽名見證，明知甲○○並未允許其
    代刻「甲○○」之印章及同意擔任上揭離婚一事之證人，竟
    基於行使偽造私文書、使公務員登載不實事項於職務上所掌
    公文書之犯意，於民國99年2 月10日，先在新竹市光路復國
    立清華大學斜對面某印章店委託不知情之成年刻印人員盜刻
    「甲○○」之印章1 枚，且於兩願離婚協議書私文書上之證
    人欄，偽簽「甲○○」署名，並蓋用上開偽刻之「甲○○」
    印章於其上，虛偽表示甲○○同意擔任證人，親自見證乙○
    ○與黃厚森2 人確有離婚真意之旨。接續於同日持上開不實
    之兩願離婚協議書，前往新竹縣竹北市戶政事務所（址設：
    新竹縣竹北市○○○路50之1 號）辦理離婚登記而行使之，
    致使不知情之戶政事務所承辦公務員將乙○○與黃厚森離婚
    業經證人甲○○與另一證人黃堯源見證之不實事項，登載於
    職務上所掌管之戶籍資料公文書上，足生損害於戶政機關戶
    籍管理之正確性，以及甲○○。嗣甲○○訴請臺灣新竹地方
    法院檢察署偵辦，循線查悉上情，並扣得上揭印章1 枚。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於檢察官訊問時之自白。
（二）證人即被害人甲○○、證人白貿錡於檢察官訊問時之證述
      。
（三）新竹縣竹北市戶政事務所99年4月26日竹北市戶字第09900
      01254 號函所附離婚登記申請書、兩願離婚協議書影本各
      1 份附卷可參。
（四）扣案之印章1 枚及扣押收據1 紙。
      綜上，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，被告
      所犯行使偽造私文書罪、使公務員登載不實罪，堪以認定
      。
三、論罪及科刑：
（一）按離婚協議書乃是夫妻雙方表示欲終止將來彼此間婚姻之
      身分與財產之權利義務關係之意思表示；復按兩願離婚應
      以書面為之，有2 人以上證人之簽名，並應向戶政機關為
      離婚之登記，民法第1050條定有明文。再按離婚應以當事
      人之雙方為申請人，為離婚之登記，登記之際並應提出證
      明文件與戶政機關查驗後，戶政機關即應予以登載，此觀
      諸戶籍法第9 條、第34條，戶籍法施行法第13條第4 項規
      定自明，是關於離婚之戶籍登記，戶籍機關當僅有形式審
      查權而無實質審查權。
（二）查被告乙○○明知甲○○未在場或見證其與黃厚森協議離
      婚之事實，竟於離婚協議書證人欄內偽簽「甲○○」署押
      並蓋用前揭偽造之印章，虛偽表示由甲○○在場見證，隨
      後持往新竹縣竹北市戶政事務所，申請辦理離婚登記，使
      該戶政事務所不知情之成年戶籍員（即公務員）陷於錯誤
      ，而將證人甲○○見證本件離婚協議之不實事項，登載於
      該戶籍員職務上所掌之公文書上，足以生損害於證人甲○
      ○及戶政事務所對於婚姻業務管理之正確性。是核被告所
      為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，
      同法第214 條之明知為不實之事項，而使公務員登載於職
      務上所掌之公文書罪（原聲請書漏載刑法第214 條）。被
      告偽造「甲○○」印章、印文、署押之行為為偽造文書之
      階段行為，又其偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書
      之高度行為所吸收，均不另論罪。被告偽造印章部分，係
      利用不知情之不詳姓名之刻印店人員所為，為間接正犯。
      被告所犯行使偽造私文書罪、使公務員登載不實文書罪，
      係基於一單一偽造文書之決意，以遂行其達到辦理離婚登
      記之目的，而於時間、地點密接之情形下接續為之，應為
      接續犯，且係一行為觸犯上開2 罪名，應從重論以行使偽
      造私文書罪。爰審酌被告乙○○僅因一時無法覓得證人，
      以滿足法定二名證人見證離婚之要件，竟以在離婚協議書
      上偽造「甲○○」簽名及印文，以表示其擔任離婚證人之
      意，並進而偕同不知情之黃厚森持往戶政機關辦理離婚登
      記，其犯罪手段實不足取，且所為足生損害於「甲○○」
      本人及戶政機關對於離婚登記事項管理之正確性，其影響
      層面甚廣，惡性非輕，惟念及被告於犯後已坦承犯行，犯
      後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告乙○○素行尚
      佳，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其因一時失慮
      因而觸犯本件罪刑，信經此偵審程序後，應知所警惕，而
      無再犯之虞，是本院認前所宣告之刑，以暫不執行為適當
      ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    為刑法第219 條所明定。此項沒收之規定，乃刑法第38條之
    特別規定。故凡屬印章、印文或署押之沒收，均應優先適用
    之。本案偽造之「甲○○」印章及留存於新竹縣竹北市戶政
    事務所備查之兩願離婚協議書上偽造之「甲○○」印文、署
    押各1枚，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第 1 項前段、第450 條第 1 項、第
    454 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第219 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
