【裁判字號】    99,竹簡,241
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第241號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
伍捌公克），沒收銷燬之，吸食玻璃球個、塑膠吸管藥鏟壹支
，均沒收之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年間，因加重竊盜案件，經臺灣苗栗
      地方法院（下稱苗栗地院）以95年度易字第864 號判決判
      處有期徒刑1年6月，減為有期徒刑9 月確定；又於同年
      間，因5 犯施用第二級毒品案件，經苗栗地院以96年度易
      字第727號判決判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4 月確定
      ；又於96年間，因6 犯施用第二級毒品案件，經苗栗地
      院以97年度易字第88號判決判處有期徒刑5月確定，上開3
      案件，復經苗栗地院以97年度聲字第480 號裁定定應執行
      刑為有期徒刑1年4月確定，並於97年11月5 日縮短刑期執
      行完畢出監。
（二）甲○○前於87年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以87年度毒聲字第857 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
      續施用毒品之傾向，於87年11月13日執行完畢釋放出所，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第7305
      號為不起訴處分確定；又於88年間，因2 犯施用第二級毒
      品案件，經本院以88年度毒聲字第468號、第760號裁定送
      觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
      88年度毒聲字第995 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
      嗣因戒治成效良好，復經本院以88年度毒聲字第2367號裁
      定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於88年12月10日
      停止其處分出所，並於89年5 月20日戒治期滿執行完畢，
      刑責部分，則經本院以88年度竹北簡字第186 號判決判處
      有期徒刑6月確定；又於90年間，因3犯施用第二級毒品案
      件，經本院以90年度毒聲字第1531號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，於92年4 月12日執行完畢釋放出所，刑責部
      分，則經本院以90年度易字第869號判決判處有期徒刑7月
      確定；又於91年間，因4 犯施用第一、二級毒品案件，經
      本院以91年度毒聲字第655 號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治，刑責部分，則經本院以91年度訴字第639 號判決分
      別判處有期徒刑8月、8月，應執行有期徒刑1年3月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命（原聲請書誤載為安非他命）之犯意，於99年5 月11日
      晚上7時許，在位於新竹市○區○○里○○鄰○○路19號4樓
      之住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5月
      13日下午1 時30分許，因其另案涉嫌竊盜案件，在新竹市
      香山區○○街4 巷18號為警當場逮捕，並扣得甲基安非他
      命1包（毛重0.58公克）、吸食玻璃球3個及塑膠吸管藥鏟
      1 支等物，經警採集其尿液送驗後，結果呈安非他命、甲
      基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年5 月31日出具之濫
      用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：C-145號）各1份，證明
      被告有施用第二級毒品之事實。
（三）新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1份、扣案物照片3張，足資佐證。
（四）按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程序，區分為
      「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
      由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
      不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
      執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
      原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
      法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
      行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
      戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及
      協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒
      或強制戒治之程序。從而依毒品危害防制條例之規定，僅
      限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形，始應先經觀察、
      勒戒或強制戒治程序。如被告於5 年內已再犯，經依法追
      訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間
      ，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
      ，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯
      」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
      已無法收其實效，即應依毒品危害防制條例第10條處罰（
      最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議可供參考）。本件
      被告於犯罪事實欄一、（二）所載之觀察勒戒、強制戒治
      執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，並經依法追
      訴處罰，是被告本次施用毒品案件縱於前案強制戒治執行
      完畢釋放後「5年後再犯」，然被告已於「5年內」再施用
      毒品經判決有罪確定，依上開說明，被告本件施用第二級
      毒品甲基安非他命之犯行，仍應依法予以論罪科刑。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有
    犯罪事實欄一、（一）所載之前科犯行，於97年11月5 日縮
    短刑期執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可供參考，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告經執行觀察勒戒、強制戒治
    後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安非他命，
    顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害
    自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.58公克
    ），係屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，諭知沒收銷燬之，另吸食玻璃球3個、塑膠吸管藥鏟1
    支，則均係被告所有且係供其施用第二級毒品所用之物，爰
    依刑法第38條第1項第2款規定，均宣告沒收之
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第47條第1 項、第38條1
    項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
