【裁判字號】    99,竹小,229
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第229號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年8 月26
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬柒仟壹佰捌拾陸元，及自民國九十四
年九月十五日起至清償日止，按年息百分之十七點八計算之利息
，暨自民國九十四年十日十六日起至清償日止，按上開利率百分
之十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，原併請求被
    告應給付原告自民國（下同）94年10月16日起至清償日止，
    逾期在6 個月以內者，按約定利率百分之10，超過6 個月者
    ，按約定利率百分之20計算之違約金。嗣原告於99年8 月26
    日言詞辯論期日時，將違約金之請求變更為被告應給付原告
    自94年10月16日起至清償日止，按約定利率百分之10計算之
    違約金，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告前與原告簽訂晶鑽卡契約書，向原告辦理
    現金卡借款，借款期間自93年8 月13日起至94年8 月13日止
    為期一年，屆期如雙方未為反對之意思表示者，依原內容延
    長一年，不另換約。借款利率按年利率百分之17.8計算，約
    定還款方式如契約書第7 條所載。若被告未依約定按期還款
    時，除喪失期限利益，所欠債務視為全部到期外，仍應按前
    述約定利率計付利息及遲延利息，及本金自到期日起，逾期
    在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月
    部分，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告未依約還款
    ，現共計積欠借款本金新臺幣（下同）57,186元，及自94年
    9 月15日起至清償日止，按前開約定利率計算之利息、違約
    金未為清償，屢經催討，均未獲置理，爰依消費借貸及兩造
    現金卡契約之法律關係提起本訴訟，並聲明：如主文第1 項
    所示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經提出晶鑽卡契約書、放款帳
      務主檔資料、存摺存款未登摺資料（以上均影本）及戶籍
      謄本各一份為證，而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何
      答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，
      訴請被告清償如主文第1項所示借款、按約定利率計算之
      利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
