【裁判字號】    99,竹簡,315
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第315號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（毛重共壹點玖玖
公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「毒品危害防治條例」應更正為「毒品危害防制條例」、
    第2 行「經送觀察、勒戒後」應補充為「經本院以98年度毒
    聲字第10號裁定送觀察、勒戒後」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品
    甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念
    及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危
    害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之甲基安非他命2 包
    （毛重共1.99公克），均屬違禁物，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定，諭知沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                     新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1077號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路255巷
                          14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國 97 年間，因違反毒品危害防治條例案件，
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於 98 年 5 月
    27 日執行完畢釋放，並經本署檢察官，以 97 年度毒偵字
    第 2225 號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，竟基於
    施用第二級毒品之犯意，於 99 年 6 月 10 日 8 時 30 分
    許，在新竹市○○街「月圓汽車旅館」，將甲基安非他命放
    入玻璃球燒烤吸食 1 次，嗣經警於同日 13 時 5 分在新竹
    市○○路 527 號 6 樓查獲，並查扣其所有甲基安非他命 2
    小包（毛重共 1.99 公克），復採集其尿液送驗，而悉上情
    。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
 ┌─┬───────────┬────────────┐
 │  │ 證據名稱             │待證事實                │
 ├─┼───────────┼────────────┤
 │1 │被告郭國輝於警詢及偵訊│全部犯罪事實。          │
 │  │時之供述              │                        │
 ├─┼───────────┼────────────┤
 │2 │臺灣尖端先進生技醫藥股│被告尿液檢驗呈現甲基安非│
 │  │份有限公司報告日期 201│他命陽性反應，被告於 99 │
 │  │0.06.23、報告序號竹二 │年 6 月 10 日 17 時 15分│
 │  │-1之濫用藥物尿液檢驗報│為警採尿時起回溯 96 小時│
 │  │告、新竹市警察局毒品犯│內某時應有施用甲基安非他│
 │  │罪嫌疑人尿液採驗作業管│命之事實，足佐被告之供述│
 │  │制紀錄各 1份。        │為真。                  │
 ├─┼───────────┼────────────┤
 │3 │新竹市警察局第二分局搜│警方查扣被告所有之甲基安│
 │  │索扣押筆錄及扣押物品目│非他命 2 包（毛重共 1.99│
 │  │錄表各 1 份、照片 2 紙│克）之事實。            │
 │  │。                    │                        │
 │  │扣案甲基安非他命 2 小 │                        │
 │  │包（毛重共 1.99 公克）│                        │
 ├─┼───────────┼────────────┤
 └─┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第 10 條第 2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告持有上揭毒品之行為，為施用
    行為所吸收，不另論罪。末扣案甲基安非他命2 小包（毛重
    1.99 公克），請依毒品危害防制條例第 18 條第 1 項前段
    ，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年      7    月    31   日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
