【裁判字號】    99,竹簡,342
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第342號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第5110號），本院判決如下
:
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，未遂，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 3
    行「犯意連絡」應更正為「犯意聯絡」；證據欄第1 行「並
    大陸地區人民入出臺灣地區申請書」應補充為「並有大陸地
    區人民入出臺灣地區申請書」、第3 行「海基會（99）核字
    第04250 號證明」應更正為「海基會（96）核字第042950號
    證明」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明文。而
    與大陸地區人民以「假結婚」方式，促成「真入境」之行為
    ，與該條例第10條第1 項之規定即屬有違。質言之，該條例
    第79條規定所稱之非法進入，並不以偷渡進入者為限（最高
    法院90年度臺上字第3180號判決參照）。本件被告甲○○與
    大陸地區女子林英並無結婚真意，先於大陸地區辦理結婚手
    續，以徒具外觀合法形式之結婚，再以夫妻團聚為由申請來
    臺，係意圖規避對大陸地區人民進入臺灣地區之管制，實質
    上形同以非法手段欲使大陸地區人民進入臺灣，被告雖已著
    手上開行為，惟嗣於入境面談時，因未通過審查而未核發入
    境許可，始未能進入臺灣地區，所為乃著手於犯罪行為之實
    行而不遂，為未遂犯。是核被告甲○○所為，係犯臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第4項、第1項（簡易處刑書
    誤載為第79條第1項、第3項）、第15條第1 款之使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區未遂罪，爰依刑法第25條第2 項之規
    定，減輕其刑。被告甲○○與「王先生」就使大陸地區人民
    林英非法進入臺灣地區罪，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。另非法進入臺灣之大陸地區人民係犯罪構
    成要件要素，其入境臺灣應不成立共犯（最高法院92年臺上
    字第5755號判決意旨參照），林英係大陸地區人民，乃被告
    甲○○（犯罪主體）「使之」非法進入臺灣地區之對象，而
    非共犯本罪之主體，故被告甲○○使大陸地區人民非法進入
    臺灣犯行，與大陸地區女子林英間並無成立共同正犯之餘地
    ，併此說明。
三、爰審酌被告欲利用假結婚之方式，使大陸地區人民非法入境
    臺灣，破壞主管機關對於兩岸人民交流之管制，對於臺灣地
    區之安全及社經秩序造成潛在影響，所為實屬不該，參以其
    犯罪動機為貪圖小利而觸犯刑章，犯後始終坦承犯行，態度
    良好，並審酌大陸女子林英未入境，尚未生重大危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告素行良
    好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮，致
    罹刑典，經此偵審程序，應知所警惕而無再犯之虞，本院認
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第
    79 條第1項、第4項，刑法第11條前段、第28條、第25條第2
    項、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣5百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5年以上有期徒刑，得併科新臺幣1千萬元以
下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符
    之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5110號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○里○鄰○○路○段
                        83巷26號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經偵查
終結，認為宜以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法
條如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，且其並
    無結婚之真意，竟與姓名年籍不詳之「王先生」共同基於使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意連絡，同意以新臺幣
    （下同）10萬元之代價，由「王先生」安排於民國96年5 月
    22日前往大陸地區，並於96年6 月11日在福建省福州市民政
    局，與亦無結婚真意之大陸籍人士林英辦妥結婚登記，旋於
    96年6 月12日取得福州市公證處所核發之結婚公證書。待其
    返回臺灣後，即持上開結婚公證書向財團法人海峽交流基金
    會（下稱「海基會」）辦理結婚公證書之驗證，取得海基會
    核發之（96）核字第042950號證明書，復於96年7 月16日某
    時許持上開「海基會」證明書、福州市公證處出具之結婚公
    證書、福州市民政局出具之結婚證、福建省民政廳出具之結
    婚證、閩榕結字第0702324 號結婚證等文件，並填具大陸地
    區人民入出臺灣地區申請書、保證書、臺灣地區人民申請大
    陸地區配偶來臺團聚資料表，前往新竹市○○路○段122號向
    有實質審查權之內政部入出國及移民署服務事務大隊新竹市
    服務站（下稱移民署新竹市服務站）申請林英來臺團聚。嗣
    移民署新竹市服務站遂分別於（一）96年10月15日9 時35分
    許、（二）97年5月5日9時0分許、（三）97年6月4日9時0分
    許、（四）97年6月30日11時0分許、（五）97年10月20日 9
    時15分許、（六）99年6 月22日17時50分許，對甲○○進行
    面談及調查時，發現其與林英係虛偽結婚，始循線查知上情
    。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊新竹市專勤隊
    報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
    訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並大陸地區人
    民入出臺灣地區申請書、保證書、臺灣地區人民申請大陸地
    區配偶來臺團聚資料表、海基會（99）核字第04250 號證明
    、福州市公證處出具之結婚公證書、福州市民政局出具之結
    婚證、福建省民政廳出具之結婚證、閩榕結字第0702324 號
    結婚證、大陸地區人民申請來台查詢表、旅客入出境記錄查
    詢表、旅客入出境明細表、被告所提供之結婚照片各1 份附
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，是被告前揭犯行應堪
    認定。
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第3項、第1項之違反同條例第15條第1款使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
