【裁判字號】    99,竹東簡,136
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1031號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○於民國99年3月7日警詢時矢口否認有何施用第
    二級毒品安非他命之犯行，辯稱：最後一次係99年1 月底在
    住家房間施用毒品等語。惟查，被告甲○於99年3月7日10時
    40分許，在警局所採集之尿液檢體（原樣編號為：C68 號）
    ，經送檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    此有詮昕科技股份有限公司於99年3 月18日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告、毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1
    份在卷足憑。按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相
    層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目
    前最具公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處
    87年9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函為憑，足
    見前開臺灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完
    全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基
    安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出
    ，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不
    會超過4 日。」此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥
    檢壹字第001156號函可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢
    驗報告，被告於99年3 月7 日10時40分許採尿時起回溯前96
    小時內之某時許，在不詳處所，非法施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，堪以認定。至聲請簡易判決處刑書關於扣案
    證物之論述，係誤載，有本院公務電話紀錄在卷足憑，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
