【裁判字號】    99,竹交簡,81
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第81號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  孫文騏起訴書誤載.
選任辯護人  宋重和律師
            廖國欽律師
            陳怡秀律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8153號），本院改依簡易程序審理（原通常程序案號：99年度審
交訴字第16號），並判決如下：
    主  文
孫文騏服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人
受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。有期徒刑部分，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第9
    行至第11行「致乙○○受有右額頭頭部外傷、右手臂挫傷之
    傷害（涉嫌過失傷害部分，乙○○已撤回告訴，另行不起訴
    處分）」應更正為「致乙○○受有右額頭頭部外傷、右手臂
    挫傷之傷害（過失傷害部分業經撤回告訴，由本院另行審結
    ）」；證據欄、項次五「證人陳治平、郭銓功於警詢中之證
    述」應補充為「證人陳治平、郭銓功、陳建州於警詢及偵查
    中之證述」、項次七另補充「新竹縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.72毫克，其於駕駛過程中，因發生交通事故原因，顯
    然無法正常駕駛，又為警查獲後，於測試或詢問過程中，有
    語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意無法集中、多話等情
    事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1份 在卷足
    參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告孫文騏所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185 條之4 肇事逃逸
    罪。被告所犯1 次服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛犯行、2 次肇事逃逸犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。辯護人雖主張被告2 次肇事逃逸犯行係基於一個
    單一犯意為之，然被告前後2 次肇事逃逸犯行，均係駕車肇
    事後始臨時起意逃逸現場，實難認為被告係自始出於一個單
    一犯意而接續實施犯行，故辯護人此部分之主張，尚難採之
    。爰審酌被告素行尚可，於服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具之情形下，竟駕駛動力交通工具，無視法規禁令及其他
    道路使用人之安危；又於肇事後，未採取即時之救護作為，
    卻逃離現場，罔顧受傷者生命、身體安全，及犯罪所生之危
    害，兼衡被告犯後始終坦白承認犯行，態度良好，深具悔意
    ，且已與告訴人達成和解等一切情狀，分別就所犯上開3 罪
    各量處如主文所示之刑，並諭知罰金如易服勞役、有期徒刑
    部分並定其應執行之刑及如易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，其因一時失
    慮，致罹刑章，相信其歷此偵審程序，已知所警惕，而無再
    犯之虞，故本院認就對其所宣告之有期徒刑，以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項
    前段、第8 項、第42條第3 項前段、第51條第5 款、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第8153號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段58巷7 號4
                        樓
                        居新竹縣竹北市○○路857巷17號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月23日晚間7 時許，在新竹縣竹北市金
    銀島餐廳，飲用高梁酒7、8小杯後，明知其因飲用酒類後，
    已達於反應遲緩而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於
    同日晚間8時許，駕駛車牌號碼W6─9575 號自用小客車，欲
    返回新竹縣竹北市○○路857巷17號2樓居處，嗣於同日晚間
    8時12 分許，甲○○駕車沿新竹縣竹北市○○○路由南往北
    方向行駛，行經莊敬一路、中山高速公路下方涵洞交岔口欲
    左轉進入涵洞時，不慎撞擊彭文舉所駕駛並搭載彭文舉之妻
    乙○○、子彭武康之車牌號碼JK─3702號自用小客車，致乙
    ○○受有右額頭頭部外傷、右手臂挫傷之傷害（涉嫌過失傷
    害部分，乙○○已撤回告訴，另行不起訴處分）。詎甲○○
    明知已肇事致人受傷後，並未立即採取救護或其他必要措施
    ，旋即逕行駕車離開現場逃逸。
二、甲○○肇事後於同日晚間8時20 分許，駕車沿新竹縣竹北市
    ○○路由東往西方向行經中山路190之3號前，又不慎連續衝
    撞停放路旁之薛雲峰所有之車牌號碼8190─GY號自用小客車
    、林聖才所有之車牌號碼2507─MY號自用小客車、陳治平之
    車牌號碼592─EJE號重型機車、郭銓功之車牌號碼PB5─728
    號重型機車、吳昭寬之車牌號碼2755─EB號自用小客車，致
    陳治平受有右足踝擦挫傷之傷害，郭銓功受有左手挫瘀傷及
    擦傷、左小腿擦挫傷之傷害（涉嫌過失傷害部分，陳治平、
    郭銓功已撤回告訴，另行不起訴處分，又薛雲峰、林聖才、
    吳昭寬並未受傷）。甲○○明知已肇事致人受傷後，仍未立
    即採取救護或其他必要措施，旋即逕行駕車離開現場逃逸。
三、甲○○肇事後於同日晚間8時26 分許，駕車沿新竹縣竹北市
    ○○路由東往西方向行經中山路426 號前，又不慎撞擊陳建
    州之車牌號碼2F─8635號自用小客車後，始停車在現場（未
    致人受傷）。經警據報前往處理，並於同日晚間8時58 分許
    ，測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克而查悉上情。
四、案經乙○○訴由新竹縣警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬─────────┬──────────────┐
│項次│證據名稱          │待證事實                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│一  │被告甲○○於偵查中│證明被告坦承上開酒後駕車肇事│
│    │之供述。          │之事實，以及肇事後逃逸之客觀│
│    │                  │事實。                      │
├──┼─────────┼──────────────┤
│二  │告訴人乙○○於警詢│證明被告第1 次肇事致告訴人黃│
│    │及偵查中之指述。  │培儀受傷，以及肇事後逃逸之事│
│    │                  │實。                        │
├──┼─────────┼──────────────┤
│三  │證人闕震花於警詢及│證明被告第1 次肇事後逃逸之事│
│    │偵查中之證述。    │實。                        │
├──┼─────────┼──────────────┤
│四  │證人彭文舉於警詢中│證明被告第1 次肇事致告訴人黃│
│    │之證述。          │培儀受傷，以及肇事後逃逸之事│
│    │                  │實。                        │
├──┼─────────┼──────────────┤
│五  │證人陳治平、郭銓功│證明被告第2 次肇事致人受傷，│
│    │於警詢中之證述。  │以及肇事後逃逸之事實。      │
├──┼─────────┼──────────────┤
│六  │證人薛雲峰、林聖才│證明被告第2 次肇事後逃逸之事│
│    │、吳昭寬於警詢中之│實。                        │
│    │證述。            │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│七  │酒精測試單、刑法第│證明被告酒後駕車之事實。    │
│    │185條之3案件測試觀│                            │
│    │察紀錄表、汽車駕駛│                            │
│    │人酒後生理協調平衡│                            │
│    │檢測紀錄表各1份。 │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│八  │道路交通事故調查報│證明被告肇事之事實。        │
│    │告表、現場圖各3 份│                            │
│    │、現場照片20張。  │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│九  │東元綜合醫院診斷證│證明乙○○、郭詮功、陳治平受│
│    │明書3份。         │有上開傷害之事實。          │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3 公共危險罪嫌、第
    185條之4肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月     26    日
                              檢察官      魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月     31    日
                              書記官      楊文玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
