【裁判字號】    99,聲,838
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第838號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第13號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署
    偵辦之96年度偵字第5456號被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，因罪嫌不足，已就該案為不起訴處分。其
    中查扣之改造手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000號），
    經鑑驗後認係仿FN廠半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬
    槍管而成，具殺傷力，而屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告
    沒收等語。
二、按違禁物應宣告沒收，刑法第38條第1項第1款定有明文。若
    法院為無罪、不受理或免訴判決，或檢察官依法為不起訴處
    費而案內有查扣之違禁物時，檢察官固可依刑法第40條第2
    項規定聲請單獨宣告沒收，惟若案內之違禁物，另涉及他人
    之犯罪行為，該違禁物即為重要之證物，檢察官即不能置他
    人可能涉嫌犯罪之行為不顧，逕向法院聲請單獨宣告沒收之
    。
三、經查：
(一)、被告甲○○於民國96年9月6日晚上9時20分許，在新竹市○
    ○路99巷75號127室，為警臨檢盤查並自願同意員警搜索而
    扣得改造手槍2支、子彈3顆等物（經送鑑定之結果，其中槍
    枝管制編號0000000000號，認係改造手槍，由仿FN廠半自動
    手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，
    可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力；槍枝管制編號000000
    0000號，認係改造手槍，由仿FN廠半自動手槍製造之槍枝，
    換裝土造金屬槍管而成，經操作檢視，槍機壁破裂，致撞針
    無法固定於待擊發位置，無法正常供擊發子彈使用，認不具
    殺傷力；送鑑子彈3顆，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組
    合直徑約9.0mm金屬彈頭而成，採樣1顆試設，雖可擊發，惟
    發射動能不足，認不具殺傷力），經新竹市警察局以被告涉
    犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第10條第4項、第12條第4項
    之罪嫌，並移送台灣新竹地方法院檢察署檢察官偵辦，嗣因
    檢察官認被告犯罪嫌疑不足，而於97年7月31日以96年度偵
    字第5456號為不起訴處分確定，此有新竹市警察局槍枝初步
    檢視報告表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片、
    內政部警政署刑事警察局96年10月2日刑鑑字第0960142022
    號鑑定書、上開不起訴處分書等附卷可稽（見96年度偵字第
    5456號卷第20至30、33至39、58至61頁）。
(二)、惟被告於警詢及偵查中均供稱：該扣案之具殺傷力之改造手
    槍（槍枝管制編號：0000000000號）係其友人陳志強所有等
    語（見96年度偵字第5456號卷第11、50頁），其所述有關案
    外人陳志強持有扣案改造手槍之細節，核與證人李國源、陳
    建竹、陳建龍等證述情節大致相符（見96年度偵字第5456號
    卷第18、27、77頁），案外人陳志龍到案後雖否認持有上開
    具殺傷力之改造手槍等語（見99年7月13日訊問筆錄），然
    案外人陳志強所述既與證人等均有未合，是案外人陳志強是
    否涉有持有具殺傷力之改造手槍罪嫌，即有未明而仍有調查
    之必要，從而，本案扣案之改造手槍1支（槍枝管制編號：0
    000000000號），為案外人陳志強是否構成持有具殺傷力之
    改造手槍之重要證物，為免證據之滅失，不宜在本案中單獨
    宣告沒收。本件聲請，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
