【裁判字號】    99,竹北簡,355
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金（依刑法施行法第1 條
之1 規定換算為新臺幣為9,000元）。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
