【裁判字號】    99,竹簡,47
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第47號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第172 號），及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署99
年度偵字第16536 號），本院判決如下:
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
附表所示文件上偽造「甲○○」之署押共拾貳枚（含署名捌枚
及指印貳拾肆枚），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處刑書（附件一）及
    移送併辦意旨書（附件二）犯罪事實欄一、第3 行「其胞弟
    『甲○○』」應補充為「其胞弟『甲○○（現已更名為廖巳
    驊）』」、第4 行「然甲○○前因詐欺及違反稅捐稽徵法等
    案件，分別經臺灣臺中地方法院檢察署以94年中檢惠偵宿緝
    字第3456號、臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院）以97年新
    院雲刑日緝字第31號發布通緝在案」應更正為「然甲○○前
    因違反稅捐稽徵法等案件，經本院以97年新院雲刑日緝字第
    31號發布通緝在案」；聲請簡易判決處刑書（附件一）第13
    行即移送併辦意旨書（附件二）第12行「足以生損害於司法
    警察機關調查犯罪之正確性」應補充為「足以生損害於甲○
    ○及司法警察機關調查犯罪之正確性」；聲請簡易判決處刑
    書（附件一）證據欄（二）「刑事警察局97年5 月15日刑紋
    字第0970069757鑑驗書」應更正為「刑事警察局97年5 月15
    日刑紋字第0970069757號鑑驗書」；聲請簡易判決處刑書（
    附件一）附表（業已更正如本件附表所示）編號五「文件名
    稱：新竹地院97年4 月10日訊問筆錄中受訊問人欄；偽造署
    押之內容、數量：『甲○○』之署名1 枚」應更正為「文件
    名稱：本院97年4 月10日訊問筆錄中撤銷通緝欄、受訊問人
    欄；偽造署押之內容、數量：『甲○○』之署名2 枚」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（附件一）及移送併辦
    意旨書（附件二）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪。
    又被告冒名應訊，主觀上當然有自始至終在同一刑事案件各
    階段中偽造署押之意思，因此各個舉動不過為犯罪行為之一
    部，是同一刑案案件中之數偽造行為可視為一刑事訴訟程序
    之數個階段，不過係行為接續而完成整個犯罪，顯係基於單
    一犯意接續所為，侵害單一法益，應包括於一行為予以評價
    ，為接續犯，論以一罪。是被告於民國97年4月9日為警查獲
    後迄翌日即同年月10日經解送本院歸案，此間所為偽造署押
    之行為，時間與空間緊接，顯係偽造署押行為之同一犯意接
    續所為，仍係侵害相同之單一法益，自應包含於一偽造署押
    之單純一罪之內。又移送併辦部分，與本案係屬同一事實，
    此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官99年度偵字第16536 號
    移送併辦意旨書1 份供參，本院自應一併加以裁判，附此敘
    明。爰審酌被告為免遭訴追而冒用其弟甲○○名義應訊，足
    生損害於甲○○，並影響刑事偵查、審理之正確性，犯罪動
    機可議，犯罪情節與所生危害不輕，惟其犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、被告在如附表所示之文件上偽造「甲○○」之署押共32枚（
    含署名8枚及指印24枚），均應依刑法第219條之規定，不問
    屬於犯人與否，均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第217條第1項、第41條第1項前段、第219 條，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
附表：
┌──┬────────────┬──────────┐
│編號│  文    件    名    稱  │偽造署押之內容、數量│
├──┼────────────┼──────────┤
│ 一 │臺中市警察局第二分局永興│「甲○○」之署名2 枚│
│    │派出所97年4月9日調查筆錄│、指印1 枚。        │
│    │中受詢問人欄。          │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 二 │甲○○口卡片之左方。    │「甲○○」之署名2 枚│
│    │                        │、指印2 枚。        │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 三 │臺中市警察局第二分局永興│「甲○○」之署名1 枚│
│    │派出所執行拘提逮捕告知本│、指印1 枚。        │
│    │人通知書中被通知人欄。  │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 四 │指紋卡片及其下方。      │「甲○○」之署名1 枚│
│    │                        │、指印20枚。        │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 五 │本院97年4 月10日訊問筆錄│「甲○○」之署名2 枚│
│    │中撤銷通緝欄、受訊問人欄│。                  │
│    │。                      │                    │
└──┴────────────┴──────────┘
附件一：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第172號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路126號
                        居臺中市○○區○○路74之28號
                        居臺中市○○區○○路90號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年4月9日晚間7 時50分許，在臺中市○區○
    ○路與太原路之交叉路口為警查獲後，為掩飾其自身通緝犯
    身分避免追查，竟基於偽造署押之接續犯意，假冒其胞弟「
    甲○○」之名義應訊，然甲○○前因詐欺及違反稅捐稽徵法
    等案件，分別經臺灣臺中地方法院檢察署以94年中檢惠偵宿
    緝字第3456號、臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院）以97年
    新院雲刑日緝字第31號發布通緝在案，乙○○因而自同日晚
    間8時起至翌日（10日）下午5時許止，分別在臺中市警察局
    第二分局永興派出所辦公室及新竹地院法庭內，接續於甲○
    ○之口卡片、執行拘提逮捕告知本人通知書、指紋卡片、警
    詢筆錄及新竹地院97年4 月10日訊問筆錄等文件上，偽簽「
    甲○○」之署名或捺印指印（關於偽造之署名或捺印指印內
    容及次數均詳如附表），足以生損害於司法警察機關調查犯
    罪之正確性。嗣於同年5月5日上午9 時30分許，因新竹地院
    開庭調查甲○○之上開違反稅捐稽徵法等案件，經甲○○本
    人出庭應訊，始查悉前遭冒名之情，嗣經新竹地院將上揭指
    紋卡片送請內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）鑑
    定結果，與乙○○留存刑事警察局之指紋檔相符而查獲。
二、案經新竹地院告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）刑事警察局97年5月15日刑紋字第0970069757鑑驗書、甲
      ○○之口卡片、執行拘提逮捕告知本人通知書、指紋卡片
      、警詢筆錄、新竹地院97年4月10日及97年5月5日訊問筆
      錄各1份附卷。
二、按「司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢
    問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當
    然含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製
    作之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖亦在筆錄之末簽
    名、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即
    認為該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之性質。…
    係就警方以『通知』之文件踐行刑事訴訟法第95條等所定告
    知程序時，被告於該『通知』之『被調查詢問人』欄下偽簽
    姓名者，該『通知』實質上與詢問筆錄無異，並未表示另外
    製作何種文書，故論以偽造署押罪；…。」、「…原判決附
    表一所載『高雄縣警察局林園分局通知』（通知被告本人聯
    及通知家屬聯），依各該通知所載內容，分別略謂被告（冒
    名○○○）因竊盜案件經警依刑事訴訟法之規定逕行拘提或
    逮捕，特此通知其本人，並通知其家屬，及得選任辯護人到
    場各等語，無非為警察機關因其逕行拘提或逮捕犯罪嫌疑人
    ，認應依刑事訴訟法第88條之1第4項規定告知其本人及其家
    屬，所踐行之程序而已，是以被告在各該通知聯之『被通知
    人簽章欄』下方偽簽『○○○』之姓名及按捺指印，僅係處
    於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意思
    及曾為何項之意思表示（此與交通違規人在警員製作之舉發
    交通違規事件通知單上『收受通知聯者簽章』欄內偽簽他人
    姓名，具有表示收到該通知單之意，情形並非相同），自難
    認應成立刑法第210 條之偽造私文書罪，…。」，此有最高
    法院91年度台非字第294號、第295號判決可資參照。是被告
    於如附表所示文件上，偽簽如附表所示次數之「甲○○」署
    名或按捺指印之犯行，僅單純作為簽名者人格同一性之證明
    ，並無其他法律上之用意，核其所為，均係犯刑法第217 條
    第1 項之偽造署押罪嫌。再其先後於如附表所示文件上偽造
    署押之犯行，乃利用同一機會，先後冒用「甲○○」名義在
    上揭文件上偽簽署名與按捺指印，均於時間、地點密接之情
    形，就同一犯罪構成要件事實，本於單一犯意接續進行，應
    論以接續犯。至如附表所示文件上所偽造之「甲○○」之署
    名、捺印，不問屬於被告與否，請均依刑法第219 條之規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     5    月    27    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                              書  記  官  林 芳 妤
附件二：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     99年度偵字第16536號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路126號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認應移請臺灣新竹地
方法院併案審理（臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵緝字第 172
號、臺灣新竹地方法院99年度竹簡字第47號），茲敘述犯罪事實
、證據並所犯法條及併辦理由如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年4月9日晚間7 時50分許，在臺中市○區○
    ○路與太原路之交叉路口為警查獲後，為掩飾其自身通緝犯
    身分避免追查，竟基於偽造署押之接續犯意，假冒其胞弟「
    甲○○」之名義應訊，然甲○○前因詐欺及違反稅捐稽徵法
    等案件，分別經本署以94年中檢惠偵宿緝字第3456號、臺灣
    新竹地方法院（下稱新竹地院）以97年新院雲刑日緝字第31
    號發布通緝在案，乙○○因而自同日晚間8 時起至翌日（10
    日）下午5 時許止，分別在臺中市警察局第二分局永興派出
    所辦公室及新竹地院法庭內，接續於甲○○之口卡片、執行
    拘提逮捕告知本人通知書、指紋卡片、警詢筆錄及新竹地院
    97年4 月10日訊問筆錄等文件上，偽簽「甲○○」之署名或
    捺印指印，足以生損害於司法機關調查犯罪之正確性。嗣於
    同年5月5日上午9 時30分許，因新竹地院開庭調查甲○○之
    上開違反稅捐稽徵法等案件，經甲○○本人出庭應訊，始查
    悉前遭冒名之情，嗣經新竹地院將上揭指紋卡片送請內政部
    警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）鑑定結果，與乙○○
    留存刑事警察局之指紋檔相符而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條及併辦理由
一、證據：
  (一)被告乙○○冒名甲○○製作之警詢筆錄。
  (二)刑事警察局99年3 月25日刑紋字第0990039945號函附之指紋
    卡片。
  (三)甲○○之口卡片可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪嫌
    。其先後偽造署押之犯行，乃利用同一機會，先後冒用「甲
    ○○」名義在上揭文件上偽簽署名與按捺指印，均於時間、
    地點密接之情形，就同一犯罪構成要件事實，本於單一犯意
    接續進行，應論以接續犯。
三、惟被告前曾被訴偽造文書案件，業經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官以99年度偵緝字第172 號聲請簡易判決處刑，經新
    竹地院以99年度竹簡字第47號審理中，有該案聲請書及本署
    刑案資料查註紀錄表在卷可參。經查，本件被告所為與上開
    聲請之犯罪為同一事實，依裁判不可分之法理，爰移請法院
    併案審理。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                              檢  察  官  鄭仙杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
