【裁判字號】    99,審訴,512
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第512號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  錢炳村律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第872 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年8月31日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  陳純蓁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國96年間，因施用第一級毒品案件，經本院
      以97年度毒聲字第9 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因
      認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以97年度毒聲字第88
      號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效評定合
      格，於97年12月8日停止戒治出所，並於98年4月12日戒治
      期滿執行完畢，復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97
      年度戒毒偵字第73號為不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於99年1月18日上午9時22分許在警局採尿時起往前回
      溯26小時內之某時，在位於新竹市○區○○路三段455 巷
      67弄20號之住處內，以將第一級毒品海洛因加水用針筒注
      射至血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為
      新竹市警察局第一分局列管之毒品調驗人口，而為警於99
      年1月18日上午9時22分許採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡
      陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
