【裁判字號】    99,審竹簡,718
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第718號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3338號、第3609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年11月27日中午12時許，在新竹縣竹北市
    ○○路某7-11便利商店，將其申請之渣打國際商業銀行股份
    有限公司竹北分行（下稱渣打銀行）帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡（含密碼），以宅急便方式寄交至臺北
    縣三重市某不詳地址予真實姓名年籍不詳之人士使用。嗣該
    真實姓名年籍不詳人士所屬之詐騙集團成員取得甲○○上開
    帳戶資料後，即出於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分別
    為下列犯行：
（一）於98年11月13日晚上8 時許，自稱係「筱琪」之成年女子
      ，以雅虎奇摩即時通主動與乙○○交談，並進而表明欲相
      約見面之意思，復以確認身分為由要求乙○○至自動提款
      機轉帳，致乙○○陷於錯誤，分別於98年11月28日晚上7
      時17分許（聲請簡易判決處刑書誤載為7 時20分許）、7
      時22分許，依指示前往彰化市○○路○ 段55號渣打銀行自
      動櫃員機，以現金存款之方式，匯款新臺幣（下同）9 萬
      7,000 元、3,000 元至甲○○上開渣打銀行帳戶內。
（二）於98年11月28日晚上8 時許，以電話向林富佯稱是奇摩
      拍賣賣家，因之前在網路上購物所選擇之繳款方式錯誤，
      必須於24小時內處理完畢等語，致使林富陷於錯誤，於
      同日晚上9 時30分許，在臺南市○○路88號渣打銀行自動
      櫃員機，依其指示操作並以現金存款之方式，存入1 萬
      9,000 元至甲○○上開渣打銀行帳戶內。
      嗣因乙○○、林富發覺受騙而報警處理，始循線查悉上
      情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人乙○○、林富於警詢時之指述。
（三）渣打國際商業銀行股份有限公司竹北分行98年12月15日渣
      打商銀竹北字第09800241號函所附被告上開帳戶之開戶資
      料及交易往來明細查詢表各1 份在卷可查。
（四）被害人乙○○出具之自動櫃員機交易明細表共2 紙、被害
      人林富出具之渣打銀行自動櫃員機交易明細表1 紙附卷
      可證。
（五）彰化縣警察局彰化分局中正路派出所受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案
      三聯單各1 份；臺南市警察局第一分局莊敬派出所受理各
      類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署
      反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份附卷可參。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，
      被告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    查本件被告甲○○係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集
    團分別詐取乙○○、林富等2 人之財物，應僅成立1 次幫
    助犯罪行為。核被告所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名
    ，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收
    受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之存摺、提款卡
    連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等
    受詐騙而受有損害，惟念其係因辦理貸款而一時輕率交付上
    開帳戶存摺等物之犯罪動機、目的，暨其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
