【裁判字號】    99,竹簡,230
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第230號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「Ｏｏ嗯妮ＯＯ」應更正為「Ｏｏ恩妮ＯＯ」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電腦遊戲網路中之虛擬道具與裝備，係以電磁紀錄之方式
    儲存在遊戲伺服器內，遊戲帳號使用者對於上述電磁紀錄擁
    有處分權，可任意處分或移轉，因此上開道具與裝備等電磁
    紀錄雖屬虛擬，但在網路遊戲上具有一定之價值，可供玩家
    作為交易之客體，是處分此等道具與裝備等電磁紀錄，該當
    於刑法第339條第2項所稱之利益。核被告甲○○所為，係犯
    刑法第339條第2項之詐欺得利罪。爰審酌被告因一時貪念而
    為本件犯行之犯罪動機及目的，及其詐欺取得之利益僅新臺
    幣450 元，尚非甚鉅，且犯後坦承犯行，態度尚佳，並有意
    與告訴人和解，惟因雙方對和解金額無法達成共識，致迄今
    尚未賠償告訴人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    339條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4646號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○街171號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖為自己不法之所有，於民國99年3 月11日下
    午9時47分，在其位於新竹縣新埔鎮○○街171號住處，在網
    路遊戲以Ｏｏ嗯妮ＯＯＩＤ，向乙○○佯稱欲以450 個元寶
    （每個元寶價值新台幣（下同）1 元）換取乙○○所製作放
    置於「神鬼奇兵」烈爆狂風之虛擬寶物裝備「90級完美天魔
    項鍊」1條，價值450元，致乙○○陷於錯誤，遂將具有經濟
    交易價值之上述虛擬財物電磁紀錄「90 級完美天魔項鍊」1
    條，變更移轉予甲○○，詎甲○○收受後，拒不付款，乙○
    ○，始知受騙報警，經警查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局學甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢及本署偵查中之指訴。
（三）遊戲新幹線科技股份有限公司遊戲帳號證明書、神鬼奇兵
      遊戲電磁記（紀）錄、神鬼傳奇道具接收者會員資料、帳
      號ＩＰ資料各1份。
    綜上所述，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第2項詐欺得利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書  記  官  張  麗  雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
