【裁判字號】    99,審竹簡,603
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第603號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品，
    一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會常見之犯罪
    集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯罪之不
    法所得，逃避執法人員之查緝；而提供自己之金融帳戶存摺
    及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財產犯罪密切
    相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩飾其等犯
    罪所得財物或財產上利益之目的，竟容任所提供之帳戶可能
    遭犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人實施恐嚇
    取財犯罪之不確定故意，於民國95年6月8日前之某日，在其
    位於新竹市○區○○街42號住處，將其所申請開設之日盛國
    際商業銀行（下稱日盛銀行）新竹分行帳號000-0000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不
    詳之成年男子使用。嗣該名成年男子所屬之犯罪集團成員取
    得甲○○上開帳戶資料後，即基於意圖為自己不法所有之恐
    嚇取財犯意，由不詳男子於95年6月8日上午10時許以撥打電
    話之方式，向乙○○恫嚇稱：我係死刑犯，需要一筆跑路費
    5 萬元等語，致乙○○心生畏懼，遂依指示於同日上午11時
    許，在位於臺北縣淡水鎮○○路31號之中興郵局，匯款新臺
    幣（下同）5 萬元至甲○○上開日盛銀行新竹分行帳戶內。
    嗣經乙○○發覺有異報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢及檢察官偵查中具結之證述。
（三）日盛銀行新竹作業95年6月23日日銀字第0952000010360號
      函暨檢附甲○○上開帳戶之個人戶基本資料維護表、存款
      帳戶及信託帳戶相關業務往來申請書、交易明細表各1 份
      在卷可稽。
（四）臺北縣政府警察局淡水分局受理各類案件紀錄表、受理刑
      事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷
      話簡便格式表各1份附卷可參。
（五）被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供犯罪集團恐嚇他人匯款之幫助恐嚇取財犯行，
      辯稱：伊將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予不詳
      男子，並不知道該名男子持該帳戶去恐嚇他人匯款云云（
      見偵緝卷第16頁）。然查：
   (1)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，且一般人對於其
      個人帳戶均投注以較一般文書、證件更高之注意及保管程
      度，若有特殊情況交付他人使用之需，亦必然深入瞭解對
      方之詳細資料後，再行提供以使用，方符常情，被告甲○
      ○於本案發生時既為成年人，對於系爭帳戶之存摺、提款
      卡及密碼等資料之重要性，應知之甚稔，查被告甲○○前
      於接受檢察官訊問時供稱，伊已經忘記該名男子之姓名，
      且之後亦無法與之聯繫，可知被告甲○○對於該名成年男
      子之真實姓名、年籍資料及聯絡方式均不熟悉之情況下，
      即將上開金融帳戶資料交付予該名男子，顯對於其所有具
      高度屬人性之存摺、提款卡及密碼未盡保管之責，以避免
      其所有帳戶淪為供他人犯罪之工具。
   (2)次按，金融存款帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可
      輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融
      存款帳戶之正當用途，自以使用其本人所申請之帳戶，最
      為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用
      通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶
      內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，是以該名
      不詳男子何不自行至金融機構申辦帳戶即可，而反向被告
      甲○○取得帳戶使用？故苟非意圖以他人之帳戶從事不法
      用途，並藉以逃避查緝，自無以其他方法向無相當信賴關
      係之他人取得帳戶使用之理，是被告甲○○對於該名男子
      無端收取帳戶之反常現象，焉有不啟疑心之理。
   (3)被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予不詳姓名年
      籍之人使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情
      事，顯見被告容任該人利用其帳戶據以恐嚇取財，並不違
      被告之本意。況邇來，犯罪集團恐嚇取財之犯罪類型層出
      不窮，該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經
      媒體多次廣為披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此
      應知之甚詳，竟仍將其銀行之金融帳戶資料提供該人，而
      該人果然據以為犯恐赫取財罪之出入帳戶，足見被告有容
      任該人利用其帳戶犯恐嚇取財罪之不確定故意，允無疑義
      。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定
      適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，刑法第33
      條第5 款有關罰金之最低數額、第41條有關易科罰金等規
      定，業於94年2 月2 日修正公布，並均自95年7 月1 日起
      施行，茲就比較情形分述如下：
   (1)刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣
      間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
      ，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5 款則
      規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」；經
      比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰
      金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
      第5款之規定有利於被告。
   (2)刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即修正前刑法第
      41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
      身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
      有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金」，
      而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條前段（現已廢止）規定，就其原定數額
      提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應係以新
      臺幣900元折算為1日。裁判時即修正後刑法第41條第1 項
      前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，比較修
      正前、後之易科罰金折算標準，以行為時即修正前之規定
      ，較有利於被告。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第346條第1項、第30條第1
      項前段之幫助恐嚇取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，
      爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之（刑法
      第30條僅用語修改，未涉及法律構成要件或刑罰之變更，
      應非法律變更，無庸適用刑法第2 條規定比較新舊法，應
      逕依裁判時刑法論處）。
（三）爰審酌近來國內多有恐嚇集團犯案，均係利用人頭帳戶以
      作為收受不法所得款項之手段，被告短於思慮，輕率提供
      帳戶之存摺、提款卡及密碼，足以助長犯罪集團惡行，實
      際上亦已使被害人受有損害，兼衡其交付上開帳戶金融資
      料之犯罪動機、目的、犯後態度及被害人受財產上損害之
      程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
      第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。又
      查被告所犯上開之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，
      核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規
      定相符，應予減刑，爰依法減刑如主文所示，並諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
      新法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
      議七參照）。末查，被告甲○○前於84年間，因妨害風化
      案件，經最高法院以85年度台上字第2226號判決判處有期
      徒刑6月確定，並於85年12月1日縮短刑期執行完畢出監，
      ，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯
      罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信
      歷此次偵查程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上
      開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
      項第2款之規定，諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，刑法第2條第1項前段、第2項、第346條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第74條第1項第2款，修正前刑法第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
