【裁判字號】    99,交聲,179
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度交聲字第179號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國99年3 月5 日竹監自字第
裁50—E00000000 號違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間及聲請回復原狀；且交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不
    合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正
    者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第12條及第18條亦分
    別定有明文。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於民
    國99年3 月5 日所作成之竹監自字第裁50—E00000000 號違
    反道路交通管理事件裁決書，係於99年3 月5 日送達予異議
    人，由異議人本人收受等情，有交通部公路總局新竹區監理
    所送達證書1 份附卷足稽，是以異議人如對原處分機關前開
    裁決有所不服而欲提起異議，依照前揭說明，其20日之合法
    提出異議期間即應自99年3 月6 日（即收受裁決書之翌日）
    起算；又異議人之戶籍地為新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路
    143 號處等情，有法務部戶役政連結作業系統資料1 份在卷
    可憑，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第1 款
    所規定：道路交通案件處理辦法第十二條規定交通案件聲明
    異議之在途期間扣除，如當事人居住於處罰機關所在之鄉、
    鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期
    間之內容，異議人既居住在處罰機關即原處分機關交通部公
    路總局新竹區監理所所在之新竹縣，是以本案不扣除在途期
    間，從而聲明異議期間之末日應係99年3 月25日星期四，顯
    見受處分人至遲應於99年3 月25日向本院聲明異議，方符規
    定，而本件異議人迄至99年3 月26日始向原處分機關提出本
    件聲明異議狀等情，有原處分機關違反道路交通管理事件不
    服裁決聲明異議案件意見書及異議人所提聲明異議狀中之交
    通部公路總局新竹區監理所收文章戳記各1 份存卷可稽，揆
    諸前揭規定，足見異議人所為上開聲明異議已逾20日之聲明
    異議期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，
    自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
