【裁判字號】    99,易緝,11
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度易緝字第11號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第7384
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有
    明文。又案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，有大法官
    會議釋字第138 號解釋足資參照。復按刑法第80條第1 項規
    定，追訴權因一定期間不行使而消滅，係指追訴機關於法定
    期間內，怠於行使追訴權，即生時效完成，而消滅追訴權之
    效果。故追訴權消滅時效之發生，應以不行使追訴權為其前
    提要件。又所謂追訴權，係對行刑權而言，應指形式的刑罰
    權，包括偵查、起訴及審判權在內，若已實施偵查，此時追
    訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題。況刑法第
    80條之立法理由稱「偵查為行使公訴權最初之手續」，亦足
    為上開立論之佐證，此亦有最高法院82年度第10次刑事庭會
    議決議足供參照。再按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，為民國95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1
    項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80
    條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定
    時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為
    人不利，比較結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，
    本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。
    則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第83條之規定。
二、經查：
１、本件被告甲○○係長安國際開發股份有限公司之負責人，該
    公司自民國79年間起，陸續在新竹縣湖口鄉○○段南窩小段
    第127 之1 等地號土地上興建長安高爾夫球場，與其毗鄰第
    127 之2 號、面積1387平方公尺之土地則屬庚○○、己○○
    、乙○○、戊○○、丁○○、丙○○及辛○○等人所共有。
    詎被告意圖為自己不法之利益，基於接續犯意，先後竊佔庚
    ○○等人上開土地面積共1118平方公尺（詳如附圖紅色部分
    ）。迄85年12月初，庚○○等人遷建祖墳才發覺上情。因而
    認被告涉犯刑法第320 條第2 之竊佔罪嫌，此罪之最重主刑
    之最高度為5 年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項
    第2 款之規定，其追訴權時效為10年。
２、而本案犯罪行為成立之日係85年12月10日，而告訴人庚○○
    等人係於88年10月8 日對被告提出告訴，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官開始偵查，並於89年1 月6 日向本院提起公
    訴，於89年2 月3 日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於
    89年8 月9 日以89年新院錦刑群緝字第181 號通緝書發布通
    緝，致審判之程序不能開始。依修正前刑法第80條、第83條
    第1 項、第3 項之規定，及參照司法院釋字第138 號解釋及
    最高法院82年9 月21日82年度第10次刑事庭會議決議，本案
    追訴權之時效業已於99年4 月11日完成（本罪時效期間10年
    ，時效停止期間2 年6 月，檢察官偵查至通緝前1 日不生時
    效進行時間為10月1 日，而本案犯罪行為成立之日為85年12
    月10日，將上開時間相加而得之）。
３、揆諸首開說明，本件被告之追訴權時效既已完成，爰不經言
    言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院(均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
