【裁判字號】    99,審訴,567
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第567號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害風化案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第34
90號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年 8
月31日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如
下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑貳月；如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    乙○○共同犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑貳月；如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○係位在新竹市○○路○ 段1233巷5 號「滿點小吃店
      附設卡拉OK」之負責人，乙○○則受僱甲○○為該「滿點
      小吃店附設卡拉OK」之員工，2 人共同基於意圖使女子與
      他人為猥褻行為而媒介、容留以營利之犯意聯絡及行為分
      擔，提供「滿點小吃店」為據點，於民國99年4 月21日下
      午6 時許，警員陳有清、林進輝、陳聖元、劉文禮、吳忠
      佳、魏皓恩等人喬裝男客進入上揭「滿點小吃店附設卡拉
      OK」店內消費，由乙○○負責介紹消費方式，以坐檯費用
      為每人每2 小時新臺幣（下同）1,200 元代價，媒介印尼
      籍女子IIP.SARIPAH （莎莉法）、EM NA NI（那妮）、NI
      NING.SURYANINGSIH （妮妮）及本國籍女子陳翠娟等4 人
      ，與前來消費之男客在上址「滿點小吃店附設卡拉OK」內
      從事脫衣坐檯陪酒之服務（即坐檯陪酒之女子脫衣供男客
      觀賞及撫摸之猥褻行為）。再由甲○○與乙○○從中分得
      200 元、坐檯陪酒之女子可分得1,000 元，以此方式媒介
      、容留成年女子與他人為猥褻之行為以營利。旋由乙○○
      媒介、容留之印尼籍女子IIP. SARIPAH、EMNANI、NINI N
      G.SURY ANIN GSIH及本國籍女子陳翠娟等4 名坐檯陪酒之
      女子在上址「滿點小吃店附設卡拉OK」內，脫衣供喬裝男
      客之員警觀賞、猥褻時，為警當場表明身分後予以查獲，
      始查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月     31   日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年      8    月     31  日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
