【裁判字號】    99,訴,129
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度訴字第129號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王彩又律師
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會陳詩文律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第3263號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾玖年玖月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察
    官向本院提起公訴（99年度偵字第3263號，本院繫屬案號：
    99年度訴字第129 號），本院經訊問後，依卷內被告2 人供
    述、扣案物品，認被告2 人涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    2 項製造第二級毒品罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，且另有共犯在逃，有勾串共犯之虞，非予羈
    押，顯難予進行審判，認有羈押之必要，裁定自民國99年6
    月10 日 起予以羈押，並禁止接見通信在案，嗣經本院審理
    後，認已無禁止接見之必要，而解除禁止接見通信在案。
二、茲因被告乙○○、甲○○之羈押期間即將屆滿，經本院訊問
    後，認被告乙○○、甲○○雖就本件犯行均坦承在卷，然本
    案尚未辯論終結，且其等所犯為最輕本刑7 年以上有期徒刑
    之罪，另有共犯鄭志成在逃，雖共犯鄭志成未到案，然依卷
    內資料被告2 人與共犯鄭志成接觸之過程，共犯鄭志成仍有
    管道與被告2 人聯繫上，若被告2 人具保在外，佐參被告2
    人查獲之初，尚對於案情有所保留，未完全坦認，係在偵審
    過程中始對於大部分案情坦承在卷，且製造毒品對社會治安
    危害甚大，且衡諸被告2 人因將受重刑之諭知，可預期其等
    逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性非低，雖
    被告2 人之辯護人以被告2 人將有適用毒品危害防制條例第
    17條或未遂罪減輕之可能，難認其等有受重刑諭知規避審判
    程序之進行及刑罰執行之事由，惟被告2 人是否有減輕事由
    適用，仍待本案辯論終結後於判決中認定，從而，本院審酌
    被告2 人所犯罪名及犯案情節，仍有予以繼續羈押之必要，
    應自99年9 月10日起延長羈押2 月。至於，被告乙○○以母
    親過世七七四十九天要燒其在看守所裡寫的佛經迴向給她，
    希望可以回去看其87歲的外婆為由希望可以交保，並非刑事
    訴訟法第114 條所列各款而不得駁回具保聲請之情形，自難
    准許。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  蔡欣怡
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                      書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
