【裁判字號】    99,竹簡,361
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第361號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3681號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於
判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、
行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小
時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國99年3
    月17日中午12時2 分許，在新竹縣竹北市○○街1 號「兒二
    縣福昆蟲公園」旁，持足以攻擊人身，危害人生命、身體安
    全，在客觀上具有危險性可供兇器使用的梅花板手1 把（未
    扣案），在上址拆卸竊取新竹縣政府警察局所保管由新竹縣
    政府警察局交通隊設置於上址之山型輔二交通號誌1 面，價
    值約新臺幣（下同）6,442 元，得手後據為己有，再以帆布
    遮蓋該號誌，掩飾犯行，隨即商請在上址公園內午睡之不知
    情同事余煥滿（由檢察官另為不起訴處分）協助，將上開號
    誌搬運至乙○○所駕駛逸園景觀工程行（負責人為鄭朝鎮）
    所有車牌號碼4197－ZB號自用小貨車後，將該號誌帶往桃園
    縣平鎮市某不詳商家變賣。嗣警據報後，調取現場監視器，
    循線通知乙○○到案詢問後，始悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）告訴代理人甲○○於警詢時及偵查中之證述。
（三）證人余煥滿、鄭朝鎮、康詩韻於警詢時及偵查中之證述。
（四）新竹縣政府警察局交通號誌（經常性）施作價格表1 份、
      金世代工程企業有限公司工作日報表1 份、新竹縣政府警
      察局交通標誌、標線設置工程案檔案照片6 張、車籍查詢
      －基本資料詳細畫面1 張、逸園景觀工程行施工日記1 份
      、監視器翻拍照片10幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年
      度台上字第5253號判例意旨可資參照。而梅花板手係金屬
      製品，質的堅硬，客觀上得持以攻擊人身，對人之生命、
      身體、安全構成威脅，為具有相當危險性之器械，證諸前
      開判例意旨，自屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器
      。
  ２、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
      帶兇器竊盜罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因為缺錢花用而起意偷竊之犯罪動機、目
      的，以攜帶兇器之加重竊盜方式而竊取他人之財物，其所
      為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物價值，以及犯
      罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
      諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之政
      府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
      之機構或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條
      第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀
      後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，
      屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機
      關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
      構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定
      負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
      執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
      得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、不另為沒收之說明：至於被告供犯罪所用之梅花板手1 把
      ，既非違禁物、且未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣
      告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
