【裁判字號】    99,竹交簡,249
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第249 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1790號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供肆拾小時之義務勞務。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力變慢而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國98年11月23日晚上10時許，在新竹市○○路
    某店中，飲用白蘭地半瓶後，已因之意識模糊、注意力無法
    集中、欠缺通常注意能力，而無安全駕駛車輛之能力，猶於
    翌日（即98年11月24日）凌晨2 時許，騎乘車牌號碼PB7-96
    7 號重型機車附載羅縈涔，沿新竹市○○街由北往南方向行
    駛，本應注意行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛，雙
    黃實線設於路段中，用以分隔對向車道，並雙向禁止超車、
    跨越或迴轉，又行車時速，依速限標誌或標線之規定，無速
    限標誌或標線者，應依規定行車時速不得超過50公里，且汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，以避免危險事故發生，而依當時情形，車況正常，柏油
    路面無障礙或其他缺陷，依其智識、能力並無不能注意之情
    事，嗣於98年11月24日凌晨2 時30分許，行經新竹市○○街
    與光華街口前，欲超越前方大貨車，竟貿然以時速60公里超
    速行駛，並跨越雙黃實線至對向車道，適有乙○○（過失傷
    害部分，由檢察官另為不起訴處分）亦明知服用酒類或其他
    相類之物後，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力變
    慢而危及其他用路人之行車往來安全，竟於98年11月23日晚
    上10時許，在新竹市○○路天公壇，飲用保力達和威士比混
    酒1 瓶及海尼根6 瓶後，已因之意識模糊、注意力無法集中
    、欠缺通常注意能力，而無安全駕駛車輛之能力，猶於翌日
    （即98年11月24日）凌晨2 時許，騎乘車牌號碼356-CQD 號
    重型機車，沿新竹市○○街由南往北方向行駛，嗣於98年11
    月24日凌晨2 時30分許，行駛至該路段，閃避不及，甲○○
    所騎乘之機車撞及乙○○所騎乘之機車，雙方人車倒地，致
    羅縈涔受有左側脛骨與腓骨幹骨折等傷害，乙○○受有右側
    第五至七肋骨骨折、左側腓骨骨折及左手第五指遠端指骨骨
    折等傷害（甲○○所涉過失傷害部分，業經羅縈涔、乙○○
    撤回告訴，由本院另行以99年度審交易字第82號刑事判決為
    公訴不受理判決），經送醫救治，由醫院分別為甲○○及乙
    ○○施以抽血酒精檢測，於同日凌晨4 時19分許測得甲○○
    血液中之酒精濃度高達224.9MG/DL，換算成呼氣中酒精濃度
    高達每公升1.07毫克，及於同日凌晨4 時57分許測得乙○○
    血液中之酒精濃度高達195.2MG/DL，換算成呼氣中酒精濃度
    高達每公升0.92毫克，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○、乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述
      ，及本院訊問時之自白。
（二）證人羅縈涔於警詢時及偵查中之證述。
（三）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表2 紙在
      卷可查。
（四）道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      現場圖、新竹市○○○道路交通事故談話紀錄表各1 份及
      相片12幀附卷可查。
（五）行政院衛生署新竹醫院乙種診斷證明書、衛生署新竹醫院
      診斷證明書各1 紙在卷可證。
（六）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙附卷
      可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第185
      條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告甲○○、乙○○2 人均無視酒後不得駕車
      之禁令，被告甲○○之呼氣酒精濃度達每公升1.07毫克，
      及被告乙○○之呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克，均已無
      安全駕駛車輛之能力，竟均仍貿然酒後騎乘機車上路，嚴
      重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安
      全之觀念，兼衡被告2 人之智識程度、素行、所生危害及
      犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
      諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○、乙○○2 人前均未曾因
      故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各2 份在卷可查，因
      一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序及科刑之教訓
      後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開
      刑之宣告，已足策其等自新，所宣告之刑，以暫不執行為
      適當，爰均併予宣告緩刑2 年。再因被告2 人係酒後不能
      安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體
      大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更
      時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用
      路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告2 人受有教
      育且均為一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後
      駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁
      令，足見其等守法觀念有待加強，為使其等習得正確之法
      律概念並遏止被告2 人仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記
      取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告2 人追蹤、考
      核及輔導之必要，又為促使被告2 人日後得以知曉尊重法
      治，及為期被告2 人於服務社會中得導正其偏差行為與觀
      念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告2 人
      均應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之政府機關
      、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
      或團體，提供40小時之義務勞務，並均依刑法第93條第1
      項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告2 人於義
      務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危
      險性，並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告2
      人罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金
      甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。
      至於被告2 人究應向何政府機關、政府機構、行政法人、
      社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬
      執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關
      、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
      或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告2 人違反上開所
      定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
      有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
      ，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
