【裁判字號】    99,聲,915
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第915號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（99年度執聲沒典字第68號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告（下稱被
    告）乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經依臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）4 萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依
    刑事訴訟法第118 條之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第96000961號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查，本件被告乙○○因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官指定保證金4 萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已
    將被告具保在案。嗣被告經判決確定後，由臺灣新竹地方法
    院檢察署先送達執行傳票至被告位於新竹縣湖口鄉○○村○
    鄰○○○街35號之住所通知到案執行，因無人收受而於99年
    6 月18日寄存於新竹縣政府警察局竹北分局新工派出所為寄
    存送達，惟屆期被告仍未到案執行，經臺灣新竹地方法院檢
    察署命司法警察至被告上開住所執行拘提，亦拘提無著，命
    具保人帶同被告到案執行，亦未見被告按時到案等情，有臺
    灣新竹地方法院檢察署執行傳票送達證書、臺灣新竹地方法
    院檢察署99年度執字第1703號拘票暨拘提報告書、臺灣新竹
    地方法院檢察署命具保人帶同被告到庭函文（臺灣新竹地方
    法院檢察署99年7 月16日竹檢國執典99執1703字第20788 號
    函）及送達證書、被告及具保人之戶役政資料、保證金收據
    影本等資料在卷可憑。且被告目前並未在監在押等情，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表各1 份
    附卷為憑，是被告逃匿之事實堪以認定。揆諸首揭規定，自
    應將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31   日
                  刑事第一庭    法  官    林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官    鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
