【裁判字號】    99,審竹簡,687
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第687號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第75號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第1
    行「駕駛」應補充為「駕駛李紘逸所有」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往
    來安全罪、第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別，行為互殊，應與分論併罰。爰審酌被告僅因與
    告訴人發生行車糾紛，即以突然煞車、斜停之方法，迫使告
    訴人所駕駛之自用小客車向路旁停靠，對於行駛之車輛，已
    造成隨時會踫撞之危險，又以言語恫嚇之方式，加以恐嚇告
    訴人生命、身體、財產之犯罪動機、目的及手段暨其已坦白
    承認犯行，前於本案緩起訴未經撤銷前，遵照臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官之諭知服務120 小時之義務勞務，顯然已
    知悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第55條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第75號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○ 鄰○○○街
                        19之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年3月23日21時30分許，駕駛車號8U-7536號
    自用小客車，行經新竹縣竹北市國道1號高速公路91 公里竹
    北交流道北上處，因超越甲○○所駕駛之車號8G-1730 號自
    用小客車時，遭甲○○按喇叭而心生不悅，竟基於公然侮辱
    及妨害公眾車輛往來安全之犯意，先降下車窗以「幹你娘」
    公然辱罵甲○○，再以突然煞車、斜停之方式，迫使甲○○
    所駕駛之上開自用小客車向路旁停靠，不僅危害甲○○駕駛
    車輛之安全，亦致生後方其他車輛往來之危險。乙○○隨即
    下車，又基於毀損及恐嚇之犯意，徒手擊破甲○○上開車輛
    之駕駛座車窗，致車窗玻璃飛濺割傷甲○○，並聲稱「我要
    用槍解決這件事，信不信我會對你開槍」等語，以此加害生
    命、身體之事，恐嚇甲○○致生危害於安全（毀損、過失傷
    害及公然侮辱等部分業據撤回告訴，另為不起訴處分）。
二、案經甲○○訴由國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並有告訴人甲○
    ○於警詢及偵查中之陳述、證人林芹如、李燁青、蔡錦慧於
    警詢及偵查中之證述及蒐證照片6張附卷可稽，事證明確，
    其犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條第1項妨害公眾往來安全罪嫌
    及同法第305條恐嚇危害安全罪嫌。被告所犯上開2罪名間，
    為數罪，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        書  記  官  張  麗  雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
