【裁判字號】    99,聲,822
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第822號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第673 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經臺灣桃園地方法院及本院
判處如附表所示之刑（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳
如附表所示），均經分別確定在案。其中附表編號1、2部分，前
經本院以98年度審訴字第426 號判決應執行有期徒刑1 年確定；
附表編號4 、5 部分，前經臺灣桃園地方法院以98年度審訴字第
2554號判決應執行有期徒刑1 年確定。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
