【裁判字號】    99,竹北簡,332
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「於96年11
    16日以96年度易字第987 號判決判處有期徒刑8 月確定」應
    予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、被告甲○○前因竊盜罪，經臺灣苗栗地方法院以96年度易字
    第286 號判決判處有期徒刑8 月確定(甲)；又因違反毒品危害
    防制條例案件，經同法院以96年度易字第609 號判決判處有
    期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確定(乙)；再因違反毒品危害
    防制條例案件，經同法院以96年度易字第987 號判決判處有
    期徒刑8 月確定(丙)；復因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以
    97年度中簡字第785 號判決判處有期徒刑4 月確定(丁)。上開
    (甲)(乙)經臺灣苗栗地方法院以96年度聲減字第1775號裁定減刑
    後應執行有期徒刑9 月(戊)，(戊)、(丁)再經臺灣臺中地方法院以
    97年度聲字第4292號裁定應執行刑為有期徒刑1 年確定，復
    與(丙)之案件接續執行，嗣於98年5 月25日縮短刑期假釋付保
    護管束，於98年9 月22日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告前曾因案接受刑事追訴處罰，猶不知悔改，素行非佳
    ，其犯罪之動機、目的、所竊取之Ｈ型鋼等物已賣予不知情
    之第三人、犯罪手段、品行、智識程度，所生損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
