【裁判字號】    99,易緝,12
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度易緝字第12號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  溫瑞鳳律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵緝字第202
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有
    明文。又案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，有大法官
    會議釋字第138 號解釋足資參照。復按刑法第80條第1 項規
    定，追訴權因一定期間不行使而消滅，係指追訴機關於法定
    期間內，怠於行使追訴權，即生時效完成，而消滅追訴權之
    效果。故追訴權消滅時效之發生，應以不行使追訴權為其前
    提要件。又所謂追訴權，係對行刑權而言，應指形式的刑罰
    權，包括偵查、起訴及審判權在內，若已實施偵查，此時追
    訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題。況刑法第
    80條之立法理由稱「偵查為行使公訴權最初之手續」，亦足
    為上開立論之佐證，此亦有最高法院82年度第10次刑事庭會
    議決議足供參照。再按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，為民國95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1
    項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80
    條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定
    時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為
    人不利，比較結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，
    本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。
    則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第83條之規定。
二、經查：
１、緣本件被告乙○○與被害人甲○○及林春枝姊妹為朋友關係
    ，其以其夫係鄉民代表副主席，資力頗佳，短期借款必能清
    償為由，自84年5 月間起至同年12月止，陸續向被害人甲○
    ○及林春枝借款共計新臺幣（下同）130 萬元，同時開立以
    被告為發票人之同額支票作為擔保，並以準時清償之方式先
    予累積信用。嗣於85年間，被告之經濟狀況已相當惡化，竟
    意圖為自己不法之所有，隱匿其經濟狀況甚差且借得之款項
    係用作其每期簽賭10萬元至20萬元六合彩之用之事實，續以
    同理由向被害人甲○○及林春枝借款，致使被害人甲○○及
    林春枝二人陷於錯誤，陸續借款達196 萬元。迄同年4 月15
    日起被告所開立之支票陸續退票，被害人甲○○等人追索無
    著，始悉上情，因而認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪嫌。此罪之最重主刑之最高度為五年以下有期徒刑，
    依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效為
    十年。
２、查本案犯罪行為終了之日係85年4 月15日，被害人甲○○係
    於85年5 月20日對被告提出告訴，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官開始偵查，因被告逃匿，經臺灣新竹地方法院檢查
    署檢察官於85年7 月10日以竹檢聰清緝字第641 號發布通緝
    ，然於85年9 月21日即緝獲，臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官並於86年3 月23日向本院提起公訴，於同年4 月15日繫屬
    於本院，嗣因被告再度逃匿，經本院於87年3 月23日以87年
    新院鑫刑孝緝字第71號通緝書發布通緝，致審判之程序不能
    開始。依修正前刑法第80條、第83條第1 項、第3 項之規定
    ，及參照司法院釋字第138 號解釋及最高法院82年9 月21日
    82年度第10次刑事庭會議決議，本案追訴權之時效業已於99
    年6 月8 日完成（本罪時效期間十年，時效停止期間二年六
    月，檢察官偵查至第一次通緝發布日前一日不生時效進行時
    間為1 月21日，檢察官第一次通緝被告緝獲到案日至被告第
    二次經本院發布通緝日為1 年6 月2 日，而本案犯罪行為終
    了之日為85年4 月15日，將上開時間相加而得之）。
３、揆諸首開說明，本件被告之追訴權時效既已完成，爰不經言
    言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
三、本案既經諭知免訴之判決，則移送併案審理之臺灣新竹地方
    法院檢察署86年度偵字第1339號及85年度偵字第11410 號被
    告涉犯詐欺案件部分，即難認與本案部分具有連續犯之裁判
    上一罪關係，自無從併予審理，應退回由檢察官另為適法之
    處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院(均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
