【裁判字號】    99,竹小,269
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第269號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年8 月31日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌仟壹佰壹拾捌元，及自民國九十五年九
月十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民
國九十五年十月十二日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告前與原告簽立「炫金卡契約書」，向原告借
    款新臺幣（下同）300,000 元，借款期間自民國（下同）92
    年5 月22日起至93年5 月22日止，期滿時如被告不為反對之
    意思表示，並經原告審核同意者，得直接續約，其後每年屆
    期時亦同；並約定年息按百分之15計算，如未按期還款，除
    喪失期限利益外，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之
    10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20加計違約金。
    詎被告未依約還款，尚欠8,118 元及自95年9 月11日起至清
    償日止計算之利息及違約金未償付，爰依消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之炫金卡
      申請書暨信用貸款約定書、放款帳務主檔資料、存摺存款
      －未登摺資料、公會債務協商申請條件初審判斷、協議書
      、公會協商還款明細表、債權計算書及戶籍謄本各1 份為
      證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何有利於己之聲明、主張或證據以供本院審酌，
      是依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為
      真實。
（二）從而，原告基於前開兩造所訂信用卡約定條款、消費借貸
      法律關係，請求被告清償如主文第1 項所示之消費借貸款
      及利息、違約金，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為之被告敗訴判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定被告應負擔如主文第2 項所示之
    訴訟費用額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之23
    、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第436
    條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                  書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
