【裁判字號】    99,竹小,126
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第126號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
經本院刑事庭裁定移送民事庭（99年度附民字第4 號），本院於
民國99年8 月16日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬玖仟元，及自民國九十九年三月二十
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）97年3月11日1時45分許，在
    新竹市○○街上「春谷卡拉OK店」消費後，委由店內人員代
    為向車行叫車，車行因而通知原告駕駛小客車前往搭載，原
    告並依被告之指示，前往新竹市○○路23巷5號之「新竹貝
    多芬精緻旅館」（下稱貝多芬旅館）。迨到達貝多芬旅館後
    ，因被告要求原告扶其上樓，原告乃先行下車，並打開駕駛
    座後方車門，被告斜揹黑色背包自行下車後，由原告單手攙
    扶被告進入旅館內，被告向櫃檯索取512號房之鑰匙，再由
    原告陪同被告搭乘電梯至512號房，由原告代為開啟房門後
    ，原告旋即離開旅館。詎被告竟懷疑原告竊取其金錢而持貝
    多芬旅館之錄影光碟向原告恐嚇新臺幣（下同）19,000元。
    原告因害怕而如數給付。惟此數額乃原告半個月之薪資，而
    原告每月薪資扣除家中開銷及小孩之補習費外，所剩無幾，
    因被告恐嚇，經向同事周轉2 個月後才恢復正常。原告尚且
    至法務部測謊，致精神受損，爰請求被告賠償財產損失19,0
    00元、精神損害19,000元，合計38,000元及自刑事附帶民事
    起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息。願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟於調解程序中到庭辯稱﹕刑
    事案件仍在高院審理中，原告無具體事證即稱伊恐嚇，無法
    接受原告要求之賠償云云。
三、得心證之理由：
    (一)原告主張因被告之恫嚇而交付19,000元之事實，業據提出
      本院99年度易字第9 號及臺灣高等法院99年度上易字第71
      3 號刑事判決為證，被告雖否認有恫嚇之情，惟未提出事
      證以供本院審酌，所辯自難採信，堪認原告之主張為真實
      。
    (二)按因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任，
      民法第184 條第1 項前段定有明文。查被告既於前開時、
      地，非法取得原告之19,000元，致原告受有財產上之損害
      等情，已如前述，從而，本件原告依侵權行為之法律關係
      ，請求被告給付19,000元，即有理由，應予准許。
    (三)次按人格權受侵害時，以法律有特別規定者為限，得請求
      損害賠償或慰撫金。而不法侵害他人之身體、健康、名譽
      、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而
      情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相
      當之金額，民法第18條第2 項、第195 條第1 項分別定有
      明文，是被害人須係因人格權受不法之侵害始得請求精神
      上損害賠償，如僅是財產權受侵害自不得請求精神上損害
      賠償。經查原告主張被告使其家中開銷無法正常運作而請
      求精神上損害19,000元（見本院99年7 月21日言詞辯論筆
      錄）乙節，核與前揭法條所定得請求精神上損害之規定並
      不相符，從而，原告請求被告賠償精神損害19,000元，即
      無所據，不應准許。
    (四)綜上，原告請求被告給付19,000元及自刑事附帶民事起訴
      狀繕本送達（本件刑事附帶民事起訴狀繕本係寄存於桃園
      縣中壢市月眉里3 鄰月眉45之3 號，惟嗣後本院之刑事裁
      定送達前址，以遷移不明退回，然送達桃園縣中壢市○○
      ○街22巷1 號5 樓之本院刑事裁定則為被告收受，有本院
      電話紀錄表附於99年度附民字第4 號卷內，而該裁定係於
      99年3 月9 日寄存於中壢分局，故該裁定於99年3 月19
      日合法送達被告）翌日即99年3 月20日起至清償日止，按
      年息百分之5 計算之利息部分，即屬於法有據，應予准許
      。逾此範圍之部分，並無理由，應予駁回。
四、本件為小額訴訟事件，就原告勝訴部分應依職權宣告假執行
    ，就原告則訴部分，所為假執行之聲請，失所附麗，應併予
    駁回。
五、末按本件因係原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償事
    件，依法本無須繳納裁判費用，且經本院刑事庭裁定移送後
    ，於本院民事訴訟程序進行期間亦無支付任何訴訟費用，是
    本院於裁判時即無確定訴訟費用金額之必要，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第436 之23、第436 條第2 項、第436 條之20，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
