【裁判字號】    99,審竹簡,641
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第641號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第218號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    行「在新竹市○○路某處」應補充為「在新竹市○○路臺灣
    電力公司新竹區營業處門口前」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告丙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取甲○○、乙○○等2人之財物，應僅成立1次幫助犯
    罪行為。核被告丙○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條
    第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名
    ，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係利用人頭帳戶以作為收
    受不法所得款項之手段，被告提供帳戶之存摺、提款卡連同
    密碼，足以助長犯罪集團之惡行，實際上亦已使被害人等受
    詐騙而受有損害，惟念其係因當時急於覓得工作機會，始一
    時不察、短於思慮而輕率交付上開帳戶金融資料之犯罪動機
    及目的，暨其生活狀況、犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序
    ，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第218號
    被      告  丙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○路248號5樓
                        居新竹市○區○○○街145號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶存摺、提
    款卡及密碼予陌生人使用，常與財產犯罪密切相關，可能被
    詐騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，竟仍容任
    所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基於幫助他
    人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國98年6 月間某日
    ，在新竹市○○路某處，將其所申辦之慶豐商業銀行新竹分
    行（下稱慶豐銀行）帳號00000000000000號之帳戶存摺、提
    款卡及密碼提供予某姓名年籍不詳之成年男子，而該男子與
    其所屬詐騙集團成員於取得上開慶豐銀行帳戶之存摺、提款
    卡及密碼後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    （一）於98年7月4日晚上某時，由1 名自稱雅虎奇摩拍賣網
    站賣家之詐騙集團成員，以電話向甲○○佯稱其之前網路購
    物之分期合約有問題，必須持提款卡至自動櫃員機取消，再
    由另1 名自稱銀行客服人員之詐騙集團成員，撥打電話予甲
    ○○，並指示甲○○操作自動櫃員機，致使甲○○陷於錯誤
    ，於99年7月4日晚上7時50分許，在臺南市○○路1號之「萊
    爾富便利超商」內，以ATM轉帳方式匯款新臺幣（下同）2萬
    9,989 元至上開慶豐銀行帳戶內；（二）於98年7月4日晚上
    某時，由1 名自稱三民書局人員之詐騙集團成員，以電話向
    乙○○佯稱其之前購書時填錯付款方式，必須持提款卡至自
    動櫃員機凍結存款，再由另一名自稱郵局人員之詐騙集團成
    員，撥打電話予乙○○，並指示乙○○操作自動櫃員機，致
    使乙○○陷於錯誤，於99年7月4日晚上10時43分許，在屏東
    縣車城鄉車城郵局，以ATM轉帳方式匯款5,989元至上開慶豐
    銀行帳戶內。嗣因甲○○、乙○○發現受騙並報警處理，始
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於偵查中之供述，（二）證人即被
    害人甲○○、乙○○於警詢之證述，（三）上開慶豐銀行帳
    戶之開戶基本資料及資金往來明細，（四）國泰世華銀行客
    戶交易明細表、郵政自動櫃員機交易明細表、被害人乙○○
    彰化銀行存摺內頁影本。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
