【裁判字號】    99,審竹簡,637
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第637號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年5 月間某日，在新竹縣湖口鄉○○路○
    段208巷50弄14號3樓，將其所申辦之國泰世華商業銀行股份
    有限公司（下稱國泰世華銀行）竹城分行帳號000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼，透過新竹貨運公司寄送而提
    供與某真實姓名年籍不詳之成年人。嗣該真實姓名年籍不詳
    之成年人所屬詐騙集團內之某成員取得甲○○上開帳戶後，
    即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於98年5 月12日前
    之某日在報上刊登貸款廣告，適乙○○於98年5月12日下午4
    時30分許見上開廣告後即致電聯絡，對方自稱係「陳小姐」
    ，對乙○○佯稱因辦理貸款需提供在職證明及扣繳憑單，若
    無法提供，即須先匯款至指定帳戶，嗣於同月14日上午11時
    許，該名「陳小姐」遂致電予乙○○央求其匯款，致乙○○
    陷於錯誤，而於同日下午1 時許，在位於臺北縣中和市○○
    路○段110 號之民富街郵局，以臨櫃匯款之方式，匯款新臺
    幣6,000 元至甲○○上開國泰世華銀行竹城分行帳戶內。嗣
    因乙○○發現受騙並報警處理，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢時之指述。
（三）國泰世華銀行竹城分行98年6月25日國世竹城字第0980000
      076 號函暨檢附甲○○上開帳戶之開戶基本資料及自98年
      5月1日起至98年5月21日止之帳戶交易明細各1份在卷可參
      。
（四）告訴人乙○○出具之郵政跨行匯款申請書1份在卷可參。
（五）臺北縣政府警察局中和第二分局國光派出所受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部
      警政署反詐騙案件紀錄表各1份在卷可參。
      綜上所述，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被
      告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來
    國內多有詐欺集團犯案，均係利用人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告短於思慮，輕率提供上開帳戶之存摺
    、提款卡連同密碼，不僅危害社會治安及金融交易安全，且
    足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有
    損害，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、
    目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告素
    行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮
    致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯
    之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭
    知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
   第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
