【裁判字號】    99,竹簡,271
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第271號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「經依臺灣新竹地方法院裁定送觀察、勒戒後」應補充為
    「經本院以96年度毒聲字第345 號裁定送觀察、勒戒後」、
    第8 行「嗣經警於新竹市○○路」應補充為「嗣於民國99年
    6 月1 日15時50分許，經警於新竹市○○路」；證據欄二、
    編號2 另補充「按『尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層
    析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前
    最具公信力的檢驗方法』，有法務部調查局第六處87年9 月
    29 日 （87）發技（一）字第87074574號函文可參，是前揭
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可
    完全排除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信；又『甲基
    安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿液中排出，約
    90% 於96小時內自尿液中排出，…甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反
    應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述
    資料推斷，最長可能不會超過4 日』，亦有行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函文
    內容足參。是以，依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被
    告於99年6 月1 日16時許在警局採尿時起往前回溯96小時內
    之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次之
    犯行，堪以認定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基
    安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其
    所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均
    尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1161號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○○路
                          50之1號
                        居新竹市○○路○段288巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾因違反毒品危害防制條例，經依臺灣新
    竹地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國97年7 月10日執行完畢釋放，並由本署檢察官於同
    年9 月16日以97年度毒偵緝字第76、77號為不起訴處分確定
    。詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內復基於施用第二級毒品之犯意，於99年6月1日16時
    許為警採尿送驗前96小時內之某時，在不詳處所，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，嗣經警於新竹市○○路上之網路
    旗艦店網咖內查獲，經採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。案經新竹市警察局移送偵
    辦。
二、證據清單與待證事實：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │     待  證  事  實       │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述（99│全部犯罪事實。            │
│    │年6月1日警詢筆錄）。│                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │台灣尖端先進生技醫藥│證明上開編號之被告尿液依氣│
│    │股份有限公司99年6月 │相層析質譜儀（GC/MS）檢驗 │
│    │9日檢體編號H-051號濫│方法，檢驗結果呈現安非他命│
│    │用藥物檢驗報告、新竹│、甲基安非他命之陽性反應。│
│    │市警察局毒品犯罪嫌疑│                          │
│    │人尿液採驗作業管制紀│                          │
│    │錄影本各1份。       │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│    │被告刑案資料查註紀錄│證明被告前曾因施用毒品案件│
│    │表、全國施用毒品案件│送觀察、勒戒執行完畢釋放後│
│ 3  │紀錄表、矯正簡表各1 │，5年內再犯本件施用第二級 │
│    │份。                │毒品安非他命之事實。      │
└──┴──────────┴─────────────┘
三、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
