【裁判字號】    99,竹小,260
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第260號
原      告  有限責任新竹第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年8月24日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬陸仟柒佰伍拾伍元，及自民國九十八
年十月十五日起至清償日止，按年息百分之八點六八計算之利息
，暨自民國九十八年十一月十六日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分者，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國95年6月15日向原告借款新臺幣（下
    同）200,000元，並與原告訂立借據，約定借款期間自95年6
    月15日起至100年6月15日止，依年金法，按月本息平均攤還
    ，借款利息則按借據第4條第4款約定計算，並隨原告定儲指
    數利率變動而調整。兩造並約定如有任何一宗債務不依約清
    償本金時，債務即視為全部到期，除按上開利率計算遲延利
    息外，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月
    者，按上開利率百分之20加付違約金。詎被告自98年10月15
    日起即未依約清償，尚欠76,755元，及自98年10月15日起至
    清償日止，按年息百分之8.68計算之利息，暨自98年11月16
    日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金未為清
    償，依上開約定，被告未依約繳納本息，業已喪失期限利益
    ，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額、利息及違約金等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之借據、
      放款往來明細查詢、授信約定書、戶籍謄本、消費性分期
      貸款辦法等件為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提
      出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及借據契約約定之法律關係，訴請
      被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第
    2項所示之金額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  民事第二庭    法  官   羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                                書記官   李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
