【裁判字號】    99,審竹簡,680
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第680號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年4月17日下午5時30分許，在國道中山高
    速公路新竹市○○路○○道附近之空軍一號客運站，以貨運
    寄送方式，將其向第一商業銀行股份有限公司（下稱第一銀
    行）竹東分行所申辦之帳號00000000000 號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，寄送至臺北縣三重市總站，提供予年籍不詳自
    稱「邱瑋玲」之成年女子。嗣該名女子所屬之詐騙集團成員
    取得甲○○上開帳戶資料後，即出於意圖為自己不法所有之
    詐欺犯意，於98年4月19日下午3時33分許，致電予乙○○，
    自稱係郵局服務人員，對乙○○佯稱其先前於MOMO電視台購
    物時，因付款方式操作錯誤將致分期扣款，故需將其帳戶內
    之金錢提領並匯款至指定之帳號，使乙○○不疑有他而陷於
    錯誤，於同月20日上午9時41分許及9時43分許，在位於桃園
    縣中壢市○○○路○段30號之第一銀行自動櫃員機，先後以
    現金存款之方式，匯款新臺幣（下同）8 萬3,000元、2,000
    元至甲○○上開第一銀行竹東分行帳戶內。嗣因乙○○發現
    受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）第一銀行竹東分行98年5月22日一竹東字第00112號函暨檢
      附甲○○上開帳戶之申請人基本資料、98年4 月份交易明
      細影本各1 份、被害人乙○○出具之第一銀行自動櫃員機
      交易明細表2紙附卷可稽。
（四）桃園縣政府警察局中壢分局興國派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表1 份在卷可參。
（五）被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：伊於98年4 月16日，見中國時報刊載「銀行貸款、工商
      融資、信用不良可辦、24H 」的廣告，即致電聯繫，對方
      自稱係「邱瑋玲」，向伊表示為方便處理作業需將帳戶之
      存摺、提款卡及密碼交付之，伊遂於翌（17）日下午5 時
      30分許，將上開金融帳戶資料寄送予該名自稱「邱瑋玲」
      之小姐（見偵查卷第6、7頁）云云。然查：
   (1)按辦理貸款首重被告之償債能力，而衡諸社會常情，存摺
      、提款卡及密碼之功能，主要在於提領存款，均與辦理貸
      款無涉，而辦理貸款之金融機構或理財公司，除要求貸款
      人提供相關身份證明文件及財力證明外，並無要求貸款人
      亦應提供存摺、提款卡及密碼作為審核之依據？則如此對
      方何有要求被告將其所有本件帳戶之存摺、提款卡及密碼
      交付之必要？故被告甲○○對於該名自稱「邱瑋玲」之成
      年女子無端收取上開帳戶之存摺、提款卡及密碼之反常現
      象，焉有不啟疑心之理。
   (2)次按，對被告而言，該名自稱「邱瑋玲」之成年女子無非
      係一個未曾謀面、素不相識之陌生人，則被告對於該人之
      背景、有何能力可以代為辦理貸款、要如何辦理貸款、貸
      款之銀行為何、條件內容、如何償還等種種攸關貸款是否
      可以確實辦成之重要事項均無所知悉之情況下，其如何確
      定該人確為足堪信任而將上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼
      悉數交付？況且在被告全然不知該名自稱「邱瑋玲」之成
      年女子之年籍及地址之情況下，被告又如何確保已取得被
      告所有本件帳戶存摺、提款卡及密碼之女子不會因之將已
      核撥之款項提領供己使用？是以被告所辯種種情節，要與
      一般辦理貸款之常情完全不符。
   (3)參以近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
      數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經
      媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均
      已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
      欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際
      取得人之身分，以逃避追查，又金融存款帳戶，事關存戶
      個人財產權益之保障，一般人均有妥為保管阻止他人任意
      使用之認識，且一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文
      書、證件更高之注意及保管程度，若有特殊情況交付他人
      使用之需，亦必然深入瞭解對方之詳細資料後，再行提供
      以使用，方符常情，被告甲○○於本案發生時既為成年人
      ，且具社會工作經驗，且前於警詢時亦供稱，伊曾對該名
      自稱「邱瑋玲」之成年女子陳稱：金融卡不能寄給任何人
      （見偵查卷第6 頁），顯見其對於系爭帳戶之存摺、提款
      卡及密碼等資料之重要性，應知之甚稔，惟查被告前於警
      詢時供稱：伊只有在電話中與自稱「邱瑋玲」之成年女子
      談過話，沒有見過面（見偵查卷第7 頁），可知被告甲○
      ○對於該名自稱「邱瑋玲」之成年女子之年籍資料及詳細
      聯絡方式均毫無所悉之情況下，即將上開金融帳戶資料寄
      交予自稱「邱瑋玲」之女子，顯對於其所有具有高度屬人
      性之存摺、提款卡及密碼未盡保管之責，以避免其所有帳
      戶淪為供他人犯罪之工具。是其將上揭帳戶之金融資料等
      物交付予該名自稱「邱瑋玲」之成年女子，當堪認被告甲
      ○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財
      之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取
      財之不確定故意存在，應堪認定。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來
    國內多有詐欺集團犯案，均係利用人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告提供帳戶之存摺、提款卡及密碼，足
    以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損
    害，惟念其係因當時需款孔急，始一時不察、短於思慮而輕
    率交付上開帳戶金融資料之犯罪動機及目的，暨其生活狀況
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告素行良好，前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，
    相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認
    上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1 項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1 項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
