【裁判字號】    99,撤緩,97
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第97號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（臺灣桃園地方法院98年度壢簡
字第2921號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第678 號）
，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十八年度壢簡字第二九二一號判決對甲○○
所為緩刑貳年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣桃園
    地方法院於民國98年11月20日以98年度壢簡字第2921號（桃
    園地檢署98年度偵字第21117 號）判處有期徒刑3 月，同時
    宣告緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，於98年12
    月21日確定，惟其於緩刑期內未完成附條件緩刑義務勞務之
    執行。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第4
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區供40小時以上240 小時以下之義務勞務
    ；又受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第74
    條第2 項第5 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：
（一）本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以
      98年度壢簡字第2921號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰
      金，以新臺幣1,000 元折算壹日。緩刑2 年。緩刑期內付
      保護管束並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
      供80小時之義務勞務，於98年12月21日確定在案等情，有
      上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
      可稽。
（二）次查，受刑人於受緩刑之宣告後，經傳、拘到案執行未果
      ，復受刑人確於99年4 月22日、同年5 月13日均未依規定
      報到，此有臺灣新竹地方法院檢察署執行傳票送達證書、
      拘票、報告書暨臺灣新竹地方法院檢察署檢察官執行社區
      處遇命令、送達證書在卷可憑。是受刑人並未依原確定判
      決向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務
      之事實，堪以認定，而有刑法第75條之1 第1 項第4 款所
      定違反同法第74條第2 項第5 款「向指定公益團體提供40
      小時以上240 小時以下之義務勞務」負擔之情形，是受刑
      人於受緩刑之宣告後，未履行前開緩刑所附之負擔，其顯
      然未知悔悟，違反前開規定之情節重大。從而，本院認對
      受刑人宣告緩刑，難收預期效果，因而有執行刑罰之必要
      ，聲請人之聲請為有理由。
四、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
