【裁判字號】    98,審易,470
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            98年度審易字第470 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因贓物等案件，本院於民國98年10月5 日所為之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事判決之原本及其正本，構成犯罪事實欄內第五行前段「於
98年8 月某日，．．．」及第十二行前段「於98年8 月中旬某日
，．．．」，應分別更正為「97年8月某日，．．．」、「於970
年8月中旬某日，．．．」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官釋
    字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決之原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭法  官   馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官   王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
