【裁判字號】    99,竹交簡,157
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第157號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1147號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「99年7月17日中午12時許」應補充為「99年7月17日中午
    12時許起至下午3時許止」、第5行「嗣於同日凌晨4 時23分
    許，行經新竹市○○路、南門路口時」應更正為「嗣於同日
    凌晨0時17分許，行經新竹市○○路537巷16號前時」；證據
    欄二、（一）「檢察官偵查中自白」應更正為「檢察官偵查
    中之供述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升1.25毫克，其於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向燈
    或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常行為，且
    有車身搖擺不定駕駛操控力欠佳之行為，又為警查獲後，其
    劃定直線無法正常行走，顯然無法為正常操控駕駛，此有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告
    顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。是被告於檢察
    官偵查中辯稱：伊當時還清醒，覺得適合騎車云云，顯係事
    後卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1147號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○路408巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國99年7 月17日中午12時許，在新竹
    市○○路408 巷10號住處附近停車場飲用約半瓶高梁酒後，
    明知因服用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於
    同年月18日凌晨0 時許，騎乘車號M3B─251號重型機車外出
    ，嗣於同日凌晨4 時23分許，行經新竹市○○路、南門路口
    時，因搭載之友人未戴安全帽，經執行巡邏勤務警員查覺有
    異而攔車盤查，測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升1.25毫克
    ，乃得知上情。案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中自白。（二）
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              檢察官     魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官     楊文玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
