【裁判字號】    99,審訴,528
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第528 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1182號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年8 月31日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國92年7 月間，因施用毒品案件，經臺灣花
      蓮地方法院於92年7 月18日，以92年度毒聲字第363 號裁
      定送觀察、勒戒，並於92年7 月28日入所執行觀察勒戒後
      ，認無繼續施用毒品之傾向，於92年8 月21日出所執行完
      畢，嗣經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於92年8 月22日
      ，以92年度毒偵字第282 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於97年7 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於97年10月9 日，以97年度竹簡字第1027號判
      決，判處有期徒刑3 月，嗣提起上訴，經本院二審合議庭
      於98年8 月18日，以97年度簡上字第257 號判決駁回其上
      訴確定，現正執行中。
（三）甲○○竟不知警惕，又於99年4 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於99年8 月6 日，以99年度審訴字
      第282 號判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑11月。
（四）甲○○於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後，「5 年內再
      犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後，(1)復基於
      施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於99年3 月6 日上午
      某時許，在其位於新竹市○區○○路9 巷15號之住處內，
      以將海洛因粉末置入針筒內，再加水注射入體內之方式，
      施用第一級毒品海洛因1 次。(2)另基於施用第二級毒品甲
      基安非他命的犯罪意思，於上開時地，在施用完第一級毒
      品後，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒
      烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      。嗣於99年3 月6 日晚上9 時許，因其涉犯槍砲彈藥刀械
      管制條例案件，為警逮捕，並經其同意由警採集其尿液送
      驗結果，呈甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應，始悉
      上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
