【裁判字號】    99,監宣,116
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第116號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  葉維
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告葉維（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人葉維之父親，相
  對人因罹患極度殘障，雖經延醫診治均不見起色，致精神障礙
  或其他心智缺陷，不能為意思表示或受意思表示（或不能辨識
  其意思表示之效果），有殘障手冊可證。為此，爰依民  事訴訟
  法第597條之規定，聲請對其為監護之宣告等語。
二經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本及身心障礙手冊等為據
  ，本院審驗葉維之精神狀況，其對本院訊問回答如下：「（
  與何人同住？）厝裡。【口齒不清，無法辨識】（幾歲？）拜
  五。（提示新臺幣（下同）50元硬幣？）1、2、3。1元。（提
  示10元？）10元。（提示1元？）1元。（提示500元？）10元
  。（提示100元？）10元。（會不會買東西？）未答。（人在
  哪裡？）10元。」等語（見本院99年8月26日訊問筆錄），並
  斟酌東元綜合醫院所為之鑑定意見認：相對人為多重障礙極重
  度（智能障礙重度，肢體障礙重度），受到智能障礙影響，對
  於一般生活事物之處理有困難及限制，無判斷及決策能力；相
  對人目前的狀況因其心智缺陷（重度智能障礙）致其不能辨識
  其意思表示效果，建議為監護之宣告等情，有該院99年8月31
  日東秘總字第0990001569號函暨檢附之精神鑑定報告書在卷可
  參，堪認葉維因重度智能障礙，致其已達不能為意思表示或
  受意思表示之程度，故聲請人聲請對葉維為監護之宣告為有
  理由，應予准許。
三次查：關係人乙○○為受監護宣告人之哥哥，並同意擔任葉維
  之監護人，有戶籍謄本附卷可參，亦據關係人乙○○陳明在
  卷。茲本院參酌前揭各節，認由關係人乙○○任監護人，堪能
  符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定關係人乙○○為監護
  人；又聲請人甲○○係受監護宣告人之父親，並指定其為會同
  開具財產清冊之人。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                   家事法庭     法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
