【裁判字號】    99,審竹簡,655
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第655號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1363號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年11月12日晚上9 時許，在新竹縣竹北交
    流道旁之家樂福賣場樓下之麥當勞速食店前，將其向中國信
    託商業銀行（下稱中國信託銀行）新竹分行所申請之帳號00
    0-000000000000號帳戶之提款卡及存摺影本，交付予真實姓
    名年籍不詳自稱「林經理」之成年人士委託前來收取前揭金
    融帳戶資料之不詳成年男子，並於同日晚上 9時20分許，以
    電話將上開帳戶之密碼告知該名「林經理」。嗣該名「林經
    理」所屬詐騙集團內某成員取得乙○○上開帳戶資料後，即
    出於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分別為下列犯行：
（一）於98年11月15日下午5 時37分許，先後打電話予丙○○，
      分別自稱係雅虎奇摩拍賣網站之賣家及郵局之「林專員」
      ，對之佯稱為幫助其取消付款之設定，須將付款帳戶內之
      款項全數提出並存入指定之帳戶，始能解除設定，致丙○
      ○陷於錯誤，遂於同日，前往自動櫃員機，依對方指示操
      作，而將新臺幣（下同）3 萬元、2萬6,000元，以現金存
      入方式，匯款至乙○○上開中國信託銀行新竹分行帳戶內
      。
（二）於98年11月15日晚上7 時45分許，打電話予丁○○，自稱
      係海洋盒子人員，對之佯稱其先前於網路購物付款時，因
      付款方式設定有誤，將致分期扣款，故需依指示操作自動
      櫃員機以解除設定，使丁○○陷於錯誤，遂於同日，在某
      便利商店所設之中國信託銀行自動櫃員機前，依對方指示
      操作，而將2萬4,984元（不含手續費17元）轉帳匯款至乙
      ○○上開中國信託銀行新竹分行帳戶內。
（三）於98年11月15日某時許，打電話予戊○○，自稱係網路賣
      家，對之佯稱其先前於網路購物付款時，在超商簽收單上
      誤簽為分期付款，故需依指示操作自動櫃員機以取消扣款
      金額，致戊○○陷於錯誤，遂於同日晚上7 時42分許，在
      臺南縣仁德鄉○○村○○路○段224 號之統一超商內之中
      國信託銀行自動櫃員機，依對方指示操作，而將8,088 元
      轉帳匯款至乙○○上開中國信託銀行新竹分行帳戶內。
（四）於98年11月15日晚上9 時許，打電話予甲○○，自稱係賣
      方，對之佯稱其先前於網路購物付款時，因店員將其付款
      方式誤設定為分期付款，故需依指示操作自動櫃員機以取
      消之，致甲○○陷於錯誤，遂於同日，在臺北縣永和市○
      ○○路○段與竹林路39巷口之全家超商內之自動櫃員機，
      依對方指示操作，而將6,729 元（不含手續費17元）轉帳
      匯款至乙○○上開中國信託銀行新竹分行帳戶內。
      嗣因丙○○、丁○○、戊○○、甲○○發覺受騙報警處理
      ，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問時之供述。
（二）證人即被害人丙○○、丁○○、戊○○、甲○○於警詢時
      之證述。
（三）中國信託銀行99年1 月15日中信銀字第09922271201662號
      函暨檢附乙○○上開帳戶之歷史交易查詢1 份附卷可查。
（四）被害人丁○○出具之存摺收支明細表影本1 紙、被害人戊
      ○○出具之中國信託自動櫃員機交易明細表1 紙、被害人
      甲○○出具之存摺收支明細表影本1 紙附卷可證。
（五）高雄縣政府警察局鳳山分局新甲派出所受理各類案件紀錄
      表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份；
      臺北縣政府警察局土城分局清水派出所受理各類案件紀錄
      表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報
      案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份；
      內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺南縣警察局歸仁分局
      德南派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事
      案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各1 份；臺北縣政
      府警察局永和分局中正橋派出所受理刑事案件報案三聯單
      、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份附卷可參。
（六）被告乙○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：伊於98年11月10日，見自由時報廣告欄誠徵馬伕，遂致
      電應徵，對方自稱係「林經理」，對之陳稱該工作內容係
      載送小姐至汽車旅館或飯店，日領3,000 元，惟需提供銀
      行帳戶之提款卡及密碼，以測試帳戶，且方便客人將消費
      款項匯入任職司機所提供之帳戶內，並於下班時由公司統
      一將客人所匯入之金錢提領之，再將提款卡返還予伊並現
      領當日之薪資云云（見偵查卷第18、19頁）。然查：
   (1)按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更高
      之注意及保管程度，若有特殊情況交付他人使用之需，亦
      必然深入瞭解對方之詳細資料後，再行提供以使用，方符
      常情，被告乙○○於本案發生時既為46歲之成年人，對於
      系爭帳戶之提款卡及密碼等資料之重要性，應知之甚稔，
      惟被告乙○○尚未正式上班即將本件帳戶之提款卡及密碼
      一併交付予與其未曾謀面、素不相識之真實姓名年籍不詳
      自稱「林經理」之成年人士，卻對該名「林經理」之真實
      姓名、年籍資料及詳細聯絡方式均毫無所悉，顯對於其所
      有具高度屬人性之提款卡及密碼未盡保管之責，以避免其
      所有帳戶淪為供他人犯罪之工具。又金融存款帳戶，事關
      存戶個人財產權益之保障，攸關個人信用之重要憑信，一
      般人均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，是若依被告
      所述係為測試帳戶之提款卡及密碼可否使用始交付之，惟
      當可由被告乙○○自行測試，或由其陪同該名「林經理」
      所委託前來收取上開金融帳戶物件之不詳成年男子一同至
      自動櫃員機前測試即可，何須一併將帳戶之提款卡及密碼
      交付予該名真實姓名年籍不詳之成年男子單獨進行測試？
      故被告所辯實與常情有違。
   (2)再者，提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益之保障，
      除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
      使用該提款卡及密碼資料，縱使特殊情況偶有交付他人使
      用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使
      用，方符常情，該名真實姓名年籍不詳自稱「林經理」之
      成年人士既表明被告乙○○所交付之上開帳戶係作為客人
      消費金額匯入之用，而客人所消費之金額，理當屬公司公
      款，何以該公司公款竟不使用以公司名義開立之帳戶收受
      ，而須使用尚無高度信賴關係之新進司機個人之帳戶？故
      被告所辯實與常情有違。以被告乙○○先前已有其他工作
      經驗，對上開社會一般常識自難諉為不知，況被告亦自承
      依其先前工作經驗，無須交付帳戶之提款卡及密碼予公司
      使用，故對於他人無端收取帳戶之反常現象，焉有不啟疑
      心之理。是被告乙○○上開辯解顯不合常理，均無可採。
   (3)茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極
      為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用
      途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便
      利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
      掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之
      款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以
      他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金
      錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用
      之理，且近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
      能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得
      帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
      內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，故被告乙○○
      於本件行為時係成年且具智識及社會工作經驗之人，自難
      諉稱不知。況被告亦自承其所應徵之工作內容係馬伕，即
      載送小姐至汽車旅館或飯店，足證被告明知提供上開帳戶
      予真實姓名年籍不詳自稱「林經理」之成年人士，係作為
      不法用途之犯罪工具，竟願將其提款卡及密碼等物交付予
      與其身分上不具有密切關係之人，顯然該帳戶將作為不法
      使用，有所認知，故被告既對金融帳戶交付他人使用，可
      能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺取
      財罪之不確定犯罪故意甚明。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查被告乙○○係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團分
    別詐取丙○○、丁○○、戊○○、甲○○等4 人之財物，應
    僅成立1 次幫助犯罪行為。核被告所為係犯刑法第339條第1
    項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人
    犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係利用人頭帳
    戶以作為收受不法所得款項之手段，被告提供帳戶之提款卡
    及密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受
    詐騙而受有損害，惟念其係因需款孔急，急於覓得工作機會
    始一時不察、短於思慮而輕率交付本件帳戶金融資料之犯罪
    動機及目的，暨其國中肄業之智識程度、生活狀況、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查，被告素行尚可，前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此
    次偵查程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
