【裁判字號】    99,竹交簡,137
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第137號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1014號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.62毫克，其於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向燈
    或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常行為，且
    為警查獲後，於測試或詢問過中，有含糊不清、意識模糊，
    注意力無法集中等情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1014號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○街205號
                        送達新竹市科學園區○○○路2號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6 月15日20時許，在苗栗縣頭份鎮農會對
    面某KTV 飲用啤酒4至5瓶後，明知酒後吐氣所含酒精成分超
    過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於翌（16）日凌
    晨0 時許，駕駛車號8Q—3652號自小客車，離開上址返家，
    嗣於16日0 時24分許，行經新竹市○○區○○路6段731號前
    時，為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，
    始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    測試紙卷、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查詢-基本資料詳
    細畫面等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書  記  官  范  兆  圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
