【裁判字號】    99,竹交簡,163
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第163號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1111號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行應補充為「甲○○前於民國96年間，因施用第二級毒品案
    件，經本院以96年度竹簡字第1202號判決判處有期徒刑5 月
    確定，並於97年1 月25日易科罰金執行完畢（構成累犯）」
    、第1 行「99年7月5日17時許」應補充為「99年7月5日17時
    許起至20時30分許止」、第6 行「0時53分許」應更正為「0
    時40分許」、第7 行「為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度」
    應補充為「為警攔檢，並於同日0 時53分許，經測得其呼氣
    酒精濃度」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.71毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且有蛇行、車身搖擺不定
    、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，又為警查獲
    後，其出入車門困難，經警命其作直線測試，其腳步不穩，
    顯無法為正常操控駕駛，復於測試或詢問過程中，有語無倫
    次、意識模糊，注意力無法集中、多話等情事，此有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有
    不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之前
    科紀錄，於97年1 月25日徒刑易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以96年度竹
    東交簡字第193 號判決判處罰金新臺幣6萬8,000元確定，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警
    惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為
    取，故本院依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1111號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月5日17時許，在苗栗縣竹南鎮某小吃店
    飲用保力達半瓶後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升
    0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍執意於酒後駕駛友人之車牌號
    碼L8—2587號自小客車至新竹科學園區換騎其機車，嗣於翌
    （6）日0時53分許，行經新竹縣寶山鄉○道○號○路北向98
    公里處時，因駕駛判斷力顯然欠佳，為警攔檢，經測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.71毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）酒
    精測試紙卷、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、內政部警政
    署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    13     日
                              檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    25    日
                              書  記  官  范  兆  圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
