【裁判字號】    99,竹交簡,196
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第196號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1213號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條部分，除應於犯罪事實欄
    第1 行起補充「甲○○前曾有多次酒醉駕車之違背安全駕駛
    案件，最近一次係於94年間因犯違背安全駕駛罪，經臺灣桃
    園地方法院於94年11月17日以94年度壢交簡字第1811號判處
    有期徒刑6 月，於94年12月19日確定。又其於98年間因犯妨
    害公務罪，經本院於98年11月27日以98年度竹北簡字第551
    號判處有期徒刑4 月，於98年12月21日確定，並於99年4 月
    1 日易科罰金執行完畢（此部分構成累犯）。其猶不知」，
    及於證據欄應補充「照片4 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.70毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且對員警指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力明顯欠佳等情事，此
    有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪
    認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾於98年間，因
    犯妨害公務罪，經本院於98年11月27日以98年度竹北簡字第
    551 號判處有期徒刑4 月，於98年12月21日確定，並於99年
    4 月1 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前有多次公共危險犯行，最近1 次為犯罪事實欄
    所載之酒後不能安全駕駛罪之前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後
    駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，及被告之犯
    罪動機、手段、情節、所生損害等一切情狀，依刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院(均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
