【裁判字號】    99,竹簡,129
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第129號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4585號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度竹簡
    字第307號判決判處有期徒刑5月確定，再經本院以96年度聲
    減字第2608號裁定減為有期徒刑 2月15日確定；又於同年
    間因加重竊盜案件，經本院以 96年度易字第600號判決判處
    有期徒刑1年，減為有期徒刑6月確定；復於同年間因轉讓
    第二級毒品案件，經本院以 96年度訴字第316號判決判處有
    期徒刑1年6月，減為有期徒刑 9月確定；上開案件復
    經本院以97年度聲字第434號裁定應執行有期徒刑 1年5月確
    定，於98年6月30日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎其猶不知悔改，明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、
    借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付
    財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係
    個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可
    預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可
    語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持
    帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知
    悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏
    匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳
    戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取
    財行為的犯罪意思，經因缺錢花用，而欲以新臺幣（下同）
    9 萬元之代價，於99年1 月11日至同年月17日間之某日17時
    許，在新竹市○○路與天府路口，同時將其申請之渣打國際
    商業銀行新豐分行（下稱渣打銀行）帳號000-000000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡連同密碼等物，販賣交付予真實姓
    名年籍不詳之成年詐騙集團成員。嗣該真實姓名年籍不詳之
    成年詐騙集團成員取得乙○○上開帳戶資料後，即出於意圖
    為自己不法所有之詐欺犯意，於99年1 月21日10時許，在網
    路通訊軟體SKYPE 上，向甲○○佯稱欲進行性交易之訊息，
    但要甲○○先至自動提款機操作該機器以便確認甲○○之職
    業身分等語，致使甲○○因此陷於錯誤，而於同日16時37分
    起至16時43分止，在中壢市渣打銀行新明分行之自動提款機
    接續4 次轉帳匯款共10萬元至乙○○上開渣打銀行帳戶內。
    嗣因甲○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
  (一)被告乙○○於偵訊中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)乙○○所有上開渣打銀行帳戶之開戶申請書、申請人資料及
    活期性存款歷史明細查詢報表各 1份、被害人甲○○出具之
    渣打銀行自動櫃員機明細表4紙在卷可參。
  (四)內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、桃園縣政府警察局中
    壢分局普仁派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理
    刑事案件報案三聯單、中 165專線協請金融機構暫行圈存疑
    似詐欺款項通報單各1份在卷可參。
    綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，被
    告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    查本件被告乙○○係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集
    團詐取甲○○之財物，應成立 1次幫助犯罪行為。故核被告
    所為，係犯刑法第339條第 1項、第30條第1項前段之幫助詐
    欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告有犯罪事實欄一(一)所
    載之前科紀錄，於98年 6月30日縮刑期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷足參，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係利用人頭帳
    戶以作為收受不法所得款項之手段，被告販賣帳戶之存摺、
    提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被
    害人等受詐騙而受有損害，惟念其犯後於偵訊中坦承犯行，
    態度良好，暨其犯罪之動機、目的、實際上並未取得販賣帳
    戶之價金、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
