【裁判字號】    99,審竹簡,730
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第730號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國93年間，(1)因連續施用第一級毒品案件，
      經本院以94年度訴字第186 號判決判處有期徒刑10月確定
      ；(2)復於同年間，因搶奪案件，經本院以94年度訴字第10
      2 號判決判處有期徒刑2 年確定；(3)又於94年間，因施用
      第二級毒品案件，經本院以94年度竹簡字第260 號判決判
      處有期徒刑4 月確定；上開案件，經本院以95年度聲字第
      339 號裁定定應執行刑為3 年確定。嗣因中華民國九十六
      年罪犯減刑條例施行，分別就(1)、(3)案件減刑為5 月、2
      月，及與(2)定應執行刑為有期徒刑2 年6 月確定，甫於96
      年7 月16日徒刑執行完畢出監。
（二）詎其猶不知悔改，明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃
      、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人
      交付財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構
      帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表
      徵，應可預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、
      金融卡及可語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段
      詭異，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
      之意圖，其亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，
      具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基
      於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫
      助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，於99年1 月3
      日前之某日，在不詳地點，將其所申辦之陽信商業銀行林
      森分行（下稱陽信銀行）帳號00000000000 號帳戶之存摺
      、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年人士。
      嗣該真實姓名年籍不詳之成年人士所屬詐騙集團內某成員
      取得甲○○上開帳戶資料後，即出於意圖為自己不法所有
      之詐欺犯意，分別為下列犯行：
   (1)於99年1 月3 日晚上6 時許致電丙○○，佯稱係網路購物
      業者，向丙○○謊稱為取消網路購物分期付款，需至提款
      機前依其指示操作，使丙○○陷於錯誤，於同日晚上6 時
      57分許，在臺北市某郵局設置之自動櫃員機，以轉帳之方
      式，匯款新臺幣（下同）3,206 元至甲○○上開陽信銀行
      帳戶內。
   (2)於99年1 月3 日某時許致電乙○○，佯稱係奇摩網路購物
      中心員工，謊稱其購物選項填寫錯誤，變成每個月會將購
      物金額以分期付款方式扣款，故需至提款機前依其指示操
      作更正，致乙○○陷於錯誤，於同日晚上7 時許，在其位
      於高雄縣岡山鎮住○○○○路ATM 匯款之方式，匯款2 筆
      金額，分別為2 萬9,987 元、2 萬5,989 元至甲○○上開
      陽信銀行帳戶內。
      嗣因丙○○、乙○○發覺受騙而報警處理，始循線查悉上
      情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人丙○○、乙○○於警詢時之證述。
（三）陽信商業銀行林森分行99年4 月21日陽信林森字第990005
      號函所附被告上開帳戶之開戶基本資料、交易往來紀錄各
      1 份附卷可查。
（四）被害人丙○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表1 份、被
      害人乙○○出具之存摺內頁影本2 紙附卷可證。
（五）臺北市政府警察局文山二局萬盛派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政
      署反詐騙案件紀錄表各1 份；高雄縣政府警察局岡山分局
      壽天派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類
      案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表各1 份附卷可參。
（六）被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所有，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      本件帳戶並沒有交付他人，不知道為何有被害人被騙匯款
      進入，伊於99年1 月就入監執行，伊不知道情形云云。然
      查：
   (1)依卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，被告甲○○
      係於99年1 月21日始入臺灣新竹監獄服刑，而本件被害人
      丙○○、乙○○遭詐騙之時間均係在99年1 月3 日，顯見
      詐騙被害人之人，應於99年1 月3 日前即已取得被告甲○
      ○上開陽信銀行帳戶之提款卡及密碼，則被告應係於99年
      1 月3 日之前即已交付上開帳戶之提款卡及密碼，方屬合
      理，是被告辯稱因入監服刑而全然不知情乙節，顯不可採
      信。再者，本件帳戶係於98年12月31日開戶設立，卻於99
      年1 月3 日旋遭詐騙集團使用？且於詐騙集團使用之前，
      帳戶餘額僅為94元，此皆有該帳戶之開戶基本資料及客戶
      交易對帳單各1 份在卷可稽（見偵查卷第70、71頁），而
      此客觀情事，核與一般提供帳戶予詐騙集團之成員者，其
      等帳戶餘額均低之經驗法則相符。
   (2)又自被告甲○○上開帳戶之客戶對帳單可知，詐騙集團係
      以提款卡跨行提領之方式，提領被害人等匯入之款項，顯
      見詐騙集團絕對知悉上開帳戶提款卡之密碼，否則按我國
      目前申辦之提款卡均附加有晶片功能，其密碼至少為6 位
      數以上，提款卡密碼遭破解機率微乎其微，且於同一次提
      領中，使用人所輸入正確密碼之次數僅以3 次為限，否則
      該提款卡即被鎖卡無法使用，因此單純拾得持有提款卡之
      人，如欲隨機輸入正確號碼而成功提領款項之機率，實屬
      低微，益見前開不詳詐騙集團確係經由被告取得並得知上
      開帳戶之提款卡暨提款密碼無疑。再被害人等係因受詐騙
      集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機拾得被告遺失之提
      款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐得
      被害人等之信任後，命被害人匯款至一隨時可能因掛失止
      付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人
      等匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶可供正
      常使用，不致因被告掛失而無法使用，且已確切知悉提款
      卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告自行
      提供提款卡，並告知提款卡密碼始能達成，從而堪認被告
      確曾交付前揭帳戶之提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財
      物，則被告空言全然不知情，自難採信。
   (3)被告將上開帳戶之提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將上開帳戶之提款卡及密碼提供該人，而該人果然據
      以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用
      其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查本件被告甲○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取丙○○、乙○○等2 人之財物，應僅成立1 次幫助
    犯罪行為。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名
    ，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告有犯罪事實欄一、（一）所載之前科紀錄，於96年7 月16
    日徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告素行不佳，
    幫助他人詐欺之犯行，對被害人等損害之程度，暨其犯罪之
    動機、目的、生活狀況、犯後飾辭否認之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
