【裁判字號】    99,審竹簡,632
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第632號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○基於意圖使女子與他人為猥褻行為（原聲請書誤載為
    性交行為），而媒介、容留以營利之單一集合犯意，自民國
    99年1 月初起，在其所經營位於新竹市○○路71號之「快樂
    理髮院」內，媒介、容留其所僱用之吳劉素珠在上址與不特
    定男客從事半套之按摩性器官至射精為止（即俗稱打手槍）
    之猥褻行為，以一節90分鐘，並向男客收取每次新臺幣（下
    同）1,600元（原聲請書誤載為2,000元）之費用，再與從事
    性交易之小姐吳劉素珠五五對分拆帳，從中抽取800 元之利
    潤，以此方式牟取不法利益。嗣於同年3月12日下午3時30分
    許，為警查獲甲○○在上址3 樓房間內，容留吳劉素珠為男
    客梁傑銘進行「半套」猥褻性器官服務，並當場扣得潤滑液
    1瓶、含精液之衛生紙1團等物，始查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之供述，於本院訊問時
      之自白。
（二）證人梁傑銘、吳劉素珠分別於警詢、檢察官偵查中之證述
      。
（三）搜索經過及結果陳報書1 紙、新竹市警察局第三分局檢查
      紀錄表、扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份、「快樂理髮
      院」營利事業登記證1 紙、現場蒐證照片4 張，暨現場扣
      案之潤滑液1 瓶、含精液之衛生紙1 團等物，足資佐證。
      綜上所述，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被
      告所為之妨害風化犯行，堪以認定。
三、論罪科刑：
（一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。據此，立法者
      預設某類犯罪構成要件本身即具有持續反覆實行複次行為
      之特徵，乃將之特別歸類總括評價為「構成要件單數」實
      質上一罪之「集合犯」。第查，刑法第231條第1項之圖利
      使人為猥褻或性交罪，本質上即屬營業性之犯罪態樣，而
      具有重複實行複次行為之特質，故立法時顯已對此犯罪本
      質上具有反覆、延續實行之特徵有所認知，而預設將此反
      覆、延續實行之複次自然行為特別歸類總括評價為刑罰「
      構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。參以被告甲○
      ○自99年1月初起至99年3月12日止，即在新竹市○○路71
      號其所經營之「快樂理髮院」，而於不特定男客前往消費
      時，於同一處所，反覆、密集、延續2 次以上媒介不特定
      男客與所容留之成年女子吳劉素珠為猥褻之行為，而每次
      抽取800 元之不法利益，在在亦足徵被告圖利使人為猥褻
      行為，確係基於單一集合犯意無疑。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段意圖使女
      子與他人為猥褻行為而容留以營利罪。被告意圖使女子與
      他人為猥褻行為而媒介以營利之低度行為，為意圖使女子
      與他人為猥褻行為而容留以營利之高度行為所吸收，不另
      論罪。又觀諸原聲請書犯罪事實欄業已載明「…為不特定
      男客從事「半套」（即按摩性器官至射精之「打手槍」）
      服務…」之犯罪情節，且有證人梁傑銘、吳劉素珠於警詢
      及檢察官偵查中之證述足資證明，是被告媒介、容留吳劉
      素珠為不特定男客從事按摩性器官至射精為止之半套服務
      ，應認係猥褻行為無疑，故原聲請書所犯法條欄認被告係
      犯同條項之圖利使人為性行為罪嫌，尚有未洽，附此敘明
      。
（三）爰審酌被告賺錢不思以正途，其犯罪動機、目的僅為圖一
      己之私利，媒介、容留女子與他人為猥褻之行為，足以危
      害社會善良風俗，所為實不足取，惟念及其犯後坦承犯行
      之犯後態度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）末查，被告素行尚可，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，
      已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以
      暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，諭
      知緩刑2年，以啟自新。
（五）至扣案之潤滑液1 瓶雖係供本件犯罪所用之物，然非係被
      告甲○○所有，業據被告於本院訊問時供承在卷（見本院
      卷第7 頁背面），亦據證人吳劉素珠於檢察官偵查中供稱
      係之前受僱於「快樂理髮院」之小姐所遺留（見偵查卷第
      51頁），是爰不依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
      之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第231條第1項前段、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                     新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
