【裁判字號】    99,竹交簡,176
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第176號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1195號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第8
    行「測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.95毫克」應補充為
    「並於同日晚上7 時13分許，測得甲○○呼氣酒精濃度達每
    公升0.95毫克」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.95毫克，且其為警查獲後，於測試或詢問過程中，有語
    無倫次、多話等情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工
    具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以97年度速偵字第370 號為緩起訴處分確
    定，並於98年2 月26日緩起訴期滿，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車
    ，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴
    訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、
    第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1195號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○路575巷5弄7號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國99年7月25日上午8時許，在新竹市
    不詳地點餐廳飲用3杯米酒攙保利達，又於同日下午4時許，
    在新竹市○○街不詳地點餐廳飲用3、4瓶啤酒後，明知因服
    用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於同日下午
    6 時許，騎乘車號991─CQD號重型機車，欲返回新竹市○○
    路575巷5弄7號4樓住處，嗣於同日下午6 時50分許，行經新
    竹市○○路、西大路口時，因搭載之友人未戴安全帽，經執
    行巡邏勤務警員查覺有異而攔車盤查，測得甲○○呼氣酒精
    濃度達每公升0.95毫克，乃得知上情。案經新竹市警察局移
    送偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中自白。（二）
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢察官     魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官      楊文玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
