【裁判字號】    99,竹簡,311
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第311號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2895號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 6
    行「苗栗縣後龍鎮埔項里」應更正為「苗栗縣後龍鎮埔頂里
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，並於民國95年5 月11
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，竟仍不知
    反省悔改，正值青壯，猶不思勤奮努力，對財物之取得卻不
    謀以己力而獲取之，顯不尊重他人之財產權益，殊值譴責，
    惟念其於犯罪後坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的、行竊之
    手段及被害人遭受財產上之損害程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2895號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮溪洲里4 鄰四份仔34
                        號
                        （現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中
                        ）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前曾於民國93年間因偽造文書案件，經臺灣桃園地方
    法院簡易庭以93年度壢簡字第1288號判決， 判處有期徒刑3
    月，乙○○不服提起上訴，經臺灣桃園地方法院合議庭以94
    年度簡上字第348號判決駁回上訴確定，於95年5月11日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法之所有
    ，於98年11 月初某日，在苗栗縣後龍鎮○○里○○路110號
    ，見甲○○所有乙炔鋼瓶1瓶（內含乙炔瓦斯2支、乙炔氧氣
    1支、切斷管1支、切斷器管1條、切斷器表2個，價值新臺幣
    4萬元）無人看管之際，徒手竊取上開乙炔鋼瓶1瓶（內含乙
    炔瓦斯2支、乙炔氧氣1支、切斷管1支、切斷器管1條、切斷
    器表2個），得手後離去。嗣於98年11月14日晚上7時30分，
    在苗栗縣後龍鎮東明里15鄰下浮尾13號查獲，並查獲上開遭
    竊取之乙炔鋼瓶1瓶（內含乙炔瓦斯2支、 乙炔氧氣1支、切
    斷管1支、切斷器管1條、切斷器表2個）
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於本署偵查中之自白，（二）被害
    人甲○○於警詢時之指訴，（三）證人邱德雄、趙守德於本
    署偵查中之證述，（四）贓物認領保管單1 紙在卷可資佐證
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告甫於95
    年5月11日易科罰金執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1
    份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書  記  官  嚴  瑜  道

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
