【裁判字號】    99,竹小,273
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        99年度竹小字第273號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年8月31日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟捌佰壹拾玖元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第521條第2項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年2月5日向原告申請信用卡（卡號
    ：0000-0000-0000-0000號）使用，依約定被告得於原告之
    特約商店記帳消費，但所生應付帳款應於繳款截止日前向原
    告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。復按會員約定
    條款第24條之約定，被告如有未按期繳付之情形，即喪失期
    限利益，應即清償所有未償還之全部款項。詎被告自發卡後
    至99年5月27日止，帳款尚餘新臺幣（下同）18,819元未按
    期給付，被告已喪失期限利益，應為一次清償，經原告多次
    催索，被告均置之不理，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之
    法律關係提起本件訴訟，聲明請求被告給付如主文第1項所
    示之金額等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟以書狀辯稱：
（一）原告請求每月日計違約金之金額過高，法院得依民法第25
      2條以職權減至相當之數額。
（二）被告未有逃避債務之意圖，目前與最大債權銀行中國信託
      商業銀行達成一致性協商，並簽約完成寄回給銀行，但由
      於尚未收到經中國信託核准蓋印之協議書，致迄今無法將
      該協議書傳真予原告，待被告收受後，當立即傳真給原告
      比照辦理。並期訴訟費用能由原告吸收，以減輕被告之債
      務負擔。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡申請書及約定
      條款、客戶帳務查詢等各乙份為證，核與其所述相符。至
      被告雖以「違約金過高」置辯，惟基於私法自治、契約自
      由原則，契約當事人所訂立之契約條款，在不違法律規範
      之前提下，自應予以尊重，是原告若依據兩造所簽立之信
      用卡契約請求違約金，倘未有違反法律之強制規定，本院
      即應依法而為判決；況且，本件原告並未就信用卡違約金
      部分為請求，故無酌減之問題；縱認原告已加計違約金，
      衡於約定條款第18條關於違約金之約定，係以當期帳單累
      積金額中之消費金額扣除當期繳款截止日止已償付之帳款
      後之金額，按百分之3計算，若持卡人違反付清當期最低
      應繳金額之約定連續3期以上者，其應付之違約金，以3期
      為上限，另信用卡部分違約金係按年息百分之1.75加計之
      違約金，核依一般客觀事實及社會經濟狀況，並參酌其他
      金融機構之信用卡違約金約定條款，本件違約金之計算比
      例尚未過高，且有收取之上限限制，無違平等互惠原則，
      亦無須酌減。另被告所稱與最大債權銀行已達成協商部分
      ，既未提出適當之證據以資說明，且若為「一致性協商」
      ，則最大債權金融機構應即通知其他債權金融機構，實無
      原告不知有此協議存在之理；若屬「個別協商一致性方案
      」，則該協議之性質仍為債權契約，有其相對性，對於契
      約當事人以外之人，並無拘束力，殊不得執此對抗原告，
      要求原告必須比照該條件同意之，或作為拒絕或延緩履行
      債務之理由，是被告之抗辯，仍無可採。準此，本院依調
      查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真實
      。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付18,819元，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第
    2項所示之金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之；且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官   周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
