【裁判字號】    99,審訴,405
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害投票等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第405號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  洪大明律師
上列被告等因妨害投票一案，經檢察官提起公訴（99年度選偵字
第21號、第23號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華
民國99年8 月31日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出
席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○○共同犯刑法第一百四十六條第二項妨害投票正確罪
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ；褫奪公權貳年。
    甲○○共同犯刑法第一百四十六條第二項妨害投票正確罪，
    處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
    褫奪公權貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○○係新竹市議會第8 屆議員選舉第1 選區登記候選人
    ，其為圖勝選，思及公職人員選舉罷免法規定有選舉權人必
    須在各該選舉區繼續居住4 個月以上，始得成為各該選舉區
    之選舉人，竟與其友人甲○○及時任新竹市東區區公所里幹
    事之黃發坤（由檢察官另為緩起訴處分）共同意圖使乙○○
    ○當選，而基於以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票的單一
    集合犯罪意思聯絡，而以虛報遷出、遷入戶籍之方式非法取
    得上開市議員選舉之投票權，由甲○○提供其位於新竹市第
    8 屆市長暨第8 屆市議員選舉第1 選區（下稱第1 選區）之
    新竹市○區○○街9 號戶籍，並由黃發坤擔任受委託人，反
    覆、延續於民國98年7 月15日、同月20日，持同具妨害投票
    犯意聯絡之甲○○岳母楊秀鑾、妻舅葉鍾奇、大姨子葉桂蘭
    、葉鍾奇之妻蔡美津、子葉怡良、葉益辰、葉桂蘭之夫蔡日
    照、子蔡坤成、女蔡玉如等9 人（楊秀鑾等9 人由檢察官另
    為緩起訴處分）之國民身分證、印章及同意委任書，至新竹
    市東區戶政事務所，虛報楊秀鑾等9 人遷出其等原住所之地
    址，改遷入新竹市○區○○街9 號甲○○之戶籍地內，惟楊
    秀鑾等9 人並未實際至該遷入之地址居住，其等僅係藉此非
    法方法取得投票權，並於98年12月5 日選舉投票日當天，楊
    秀鑾、葉鍾奇、葉桂蘭、蔡美津、葉怡良、葉益辰、蔡日照
    、蔡坤成、蔡玉如等9 人，仍前往非實際居住之第1 選區投
    票所領票、投票，以此俗稱「幽靈人口」之虛偽遷徙戶籍取
    得投票權而為投票之非法方法，致投票數為不實之增加，使
    上開市議員選舉之投票發生不正確之結果（原起訴書雖認乙
    ○○○、甲○○2 人使公務員將楊秀鑾等9 人之不實戶籍遷
    移事項登載於公文書之行為係屬使公務員登載不實文書犯行
    ，然此部分須經該管公務員為實質之審查，此部分自不構成
    刑法第214 條之使公務員登載不實罪，並經蒞庭之公訴檢察
    官以99年度蒞字第2924號補充理由書減縮起訴範圍）。
三、處罰條文：
    公職人員選舉罷免法第113 條第3 項，刑法第11條、第28條
    、第31條第1 項、第146 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    37條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭書  記  官        蕭汝芳
                            審判長法官        馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第146 條：
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處5 年以下有期徒刑。
意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票者
，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
