【裁判字號】    99,審竹交簡,228
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第228號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第643號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第15
    行至第17行「致丙○○倒地，受有左腳嚴重輾壓傷合併左側
    脛腓骨開放性骨折、左腳第3 、4 蹠骨骨折、左腳部分皮膚
    壞死合併肌腱暴露（3 ×3 、4 ×3 、8 ×4 公分）之傷害
    。」應補充為「致丙○○倒地，受有左腳嚴重輾壓傷合併左
    側脛腓骨開放性骨折、左腳第3 、4 蹠骨骨折、左腳部分皮
    膚壞死合併肌腱暴露（3 ×3 、4 ×3 、8 ×4 公分）之傷
    害（乙○○所涉犯過失傷害罪嫌部分，由本院另行審結）。
    」；證據欄一、（五）「新竹縣政府警察局竹北分局道路交
    通事故現場圖」應更正為「新竹市警察局第二分局道路交通
    事故現場圖」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告因超速且未依速限標誌或標線指示行駛，
    導致車禍之發生，過失程度非輕，致被害人身心受有傷痛，
    造成之損害不輕，迄今仍未與被害人達成和解，取得被害人
    之原諒，暨其犯罪後尚能坦承不諱等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第643號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路53巷2號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○○路59巷8號6樓之
                        2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年5月10日晚上11時5分，駕駛車牌號碼ＣＤ
    －3540號自用小客車，沿新竹市○區○○路由東往西方向行
    駛，行經新竹市○區○○路、民族路口，欲左轉進入民族路
    ，明知駕駛車輛行經交叉路口轉彎時，轉彎車應禮讓直行車
    ，而依當時情形天氣晴、夜間有照明、路面鋪設柏油、乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好等一切情狀，並無不能注意
    之情事，竟未禮讓直行車，即貿然左轉，適有對向由甲○○
    騎駛之車牌號Ｍ3Ｃ－959號重型機車、搭載丙○○，明知應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且明知行車速
    度，依速限標誌或標線之規定，而依當時情形並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，而以時速50、60公里之速度超速行駛
    ，亦行經該路口，見乙○○駕駛ＣＤ－3540號自用小客車貿
    然左轉，因而煞車不及，甲○○騎駛之Ｍ3Ｃ－959號重型機
    車車頭與乙○○駕駛ＣＤ－3450號自用小客車左前方發生碰
    撞，致丙○○倒地，受有左腳嚴重輾壓傷合併左側脛腓骨開
    放性骨折、左腳第3、4蹠骨骨折、左腳部分皮膚壞死合併肌
    腱暴露（3×3、4×3、8×4公分）之傷害。
二、案經丙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之供述，（二
    ）被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述，（三）告訴人丙
    ○○於警詢及本署偵查中之指訴，（四）馬偕紀念醫院新竹
    分院診斷證明書1張， （五）新竹縣政府警察局竹北分局道
    路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二），（六）現
    場照片8張在卷可資佐證，被告2人犯嫌已堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第284條第1 項前段過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書  記  官  嚴  瑜  道

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
