【裁判字號】    99,竹交簡,63
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第63號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第98號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實
    甲○○明知未領有汽車駕駛執照不能駕駛自用小客車上路，
    竟於民國99年2 月4 日凌晨4 時55分許，無照駕駛車牌號碼
    8836 ─FV 號之自用小客車沿新竹市○○路○ 段內側車道往
    北方向行駛，途經新竹市○○路○ 段果菜市場前，欲變換至
    外側車道超越前車時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時之天候雨、路面乾燥、無缺陷、亦無
    障礙物之柏油路面，夜間有照明且視距良好等情，在客觀上
    亦無不能注意之情事，竟疏於注意外側車道前方有乙○○所
    駕駛車號1605 ─TW 號自用小貨車，閃避不及而從後追撞，
    致乙○○受頭部外傷併頭暈之傷害，車上乙○○之子劉民齊
    亦受頭部外傷併左臉頰挫擦傷、胸部挫傷等傷害。嗣經路人
    報警處理，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之
      自白。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵查中及本院訊問中之證述。
（三）新竹市○○○道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表(一)(二)、舉發違反道路交通管理事件通知單、證號查詢
      汽車駕駛人表、現場蒐證照片9 張、酒精測定紀錄表2 紙
      在卷可證。
（四）衛生署新竹醫院診斷證明書2 紙附卷可證。
（五）新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在
      卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
      害罪。
  ２、想像競合犯：被告甲○○係以一過失行為，同時致告訴人
      乙○○、劉民齊分別受有前開傷勢，係侵害2 人之身體法
      益，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一
      重之過失傷害罪處斷。
  ３、刑罰加重事由（道路交通管理處罰條例）：按汽車駕駛人
      ，無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任者
      ，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第
      1 項定有明文。被告甲○○係未領得合法駕駛執照而於案
      發當時駕駛自用小客車，有新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單、證號查詢汽車駕駛人表各1 份在卷可
      證，是以被告甲○○無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依
      法應負過失傷害之刑事責任，就其所犯過失傷害部分，應
      依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑至
      2 分之1 。
  ４、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後於未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務人員發覺前，在現場等候警員前來處理
      ，並於新竹市警察局交通隊警員接獲通報而到達車禍現場
      ，尚未確切懷疑係甲○○肇事之際，向警員自首坦承肇事
      ，同時願意接受裁判等情，有新竹市○○○道路交通事故
      肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，被告對於未發覺之
      犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前
      段之規定，減輕其刑。其刑有加重及減輕之事由，應先加
      後減之。
（二）科刑：審酌被告未領有汽車駕駛執照，竟仍駕駛自用小客
      車上路，及未注意車前狀況，任意變換車道而追撞被害人
      乙○○所駕駛之自用小貨車之過失情節，及其過失行為造
      成被害人等所受傷害情形，所致損害非輕，及雖有意願賠
      償被害人等之損失，惜因雙方對於和解金額認知差距過大
      ，而未能達成和解，以及被告犯後坦白承認犯行等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第55條前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    新竹簡易庭法    官        馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
