【裁判字號】    99,竹簡,300
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第300號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速偵字
第1214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之小刀壹片，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實【「面膜、高效透白水凝
    露、高效透白精華」各1 盒，先以隨身攜帶之小刀劃開外包
    裝透明膠膜，適用或確認片數後，再將上開物品放入隨身攜
    帶之紅色紙袋內，藉以遮掩逃避結帳，得手後，嗣於同晚5
    時50分許，未結帳，逕自步出安全門時，因警鈴作響，而遭
    賣場主任乙○○當場查獲。】補充為【「OLAY面膜1 盒、OL
    AY高效透白水凝露及、OLAY高效透白精華各1 瓶」，先以隨
    身攜帶修眉用之小刀劃開外包裝透明膠膜，試用或確認片數
    後，再將上開物品放入隨身攜帶之紅色紙袋內，藉以遮掩逃
    避結帳，得手後，嗣於同晚5 時50分許，未結帳，逕自步出
    安全門時，因警鈴作響，而遭賣場主任乙○○發現並報警當
    場查獲，並扣得其所有平日修眉用之小刀1 片，上開「OL
    AY面膜1 盒、OLAY高效透白水凝露、OLAY高效透白精華各1
    瓶」】、證據部分「被告甲○○於警詢及偵查中之自白」更
    正為「被告甲○○於警詢自白及偵查中之供述」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告為圖己利，任意竊取他人財物，欠缺尊重他人財產權
    ，惟考量其並無前科，有台灣新竹地方法院檢察署刑案資料
    查註記錄表、台灣高等法院被告前案記錄表各1 份在卷可參
    ，素行尚佳，犯後坦承大部分犯行，尚知悔悟，並斟酌其行
    竊手段尚屬平和、竊取財物之數量、目的、犯罪所得等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告為
    高職畢業、家境小康（見調查筆錄）等智識、教育程度及經
    濟狀況，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。末扣案之小刀1 片，為被告修眉所用，用以割
    開外包裝透明膠膜，以為試用或確認片數行竊物所用，業經
    被告供稱在卷，係為被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1214號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣觀音鄉上大25號
                        居桃園縣楊梅鎮○○路143巷72號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國99年8 月3 日晚上5 時餘許進入新
    竹縣湖口鄉○○路○ 段15號屈臣氏百貨購物，趁賣場人員疏
    於看管之際，竟意圖為自己不法之所有，徒手拿取擺放陳列
    於賣場開放架上、分別價值新臺幣（下同）589 元、759 元
    及890 元之「面膜、高效透白水凝露、高效透白精華」各1
    盒，先以隨身攜帶之小刀劃開外包裝透明膠膜，適用或確認
    片數後，再將上開物品放入隨身攜帶之紅色紙袋內，藉以遮
    掩逃避結帳，得手後，嗣於同晚5 時50分許，未結帳，逕自
    步出安全門時，因警鈴作響，而遭賣場主任乙○○當場查獲
    。案經被害人乙○○報告新竹縣政府警察局竹北分局報告偵
    辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）新竹縣政府警察局竹北分局湖口分駐所扣押筆錄、扣押物
      品目錄表、贓物認領保管單、現場照片8 張等附卷可按。
      本件事證明確，被告竊盜犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書  記  官  陳雅琳
所犯法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
