【裁判字號】    99,審竹簡,716
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第716號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯致令他人物品不堪用罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物失其全部或一部
    之效用為構成要件，所謂「毀棄」即毀壞滅棄，使物之本體
    全部喪失其效用者；稱「損壞」即損傷破壞，致使物之本體
    喪失其效用者；稱「致令不堪用」係指除毀棄損壞物之本體
    外，以其他不損及原物形式之方法，使物之一部或全部喪失
    其效用者而言（最高法院47年臺非字第34號判例參照）。是
    被告於上開犯罪事實欄一中損壞並扯斷刷卡機線路之行為，
    雖未毀滅該物之存在或致該刷卡機外形發生重大變化，然其
    行為客觀上顯已致該刷卡機喪失管制安全門禁之效用，應屬
    毀損罪中之「致令不堪用」行為。核被告甲○○所為，係犯
    刑法第354 條之致令他人物品不堪用罪。爰審酌被告僅因未
    領到門禁系統之刷卡電子扣，有礙於其進出社區大門而犯本
    件之動機，與其犯罪之手段、對告訴人造成之損害程度及尚
    未賠償告訴人亦未達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2484號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段95巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係位於新竹市○○區○○路2段95 巷「新瑞天地（一
    ）大廈」之住戶，因認該大廈未經住戶開會同意即裝設大門
    門禁刷卡機，且未發給該門禁系統之刷卡電子扣，竟基於毀
    損之犯意，於民國99年3月3日20時許，在上址，以榔頭及一
    字起子損壞刷卡機並扯斷線路，致令該刷卡機不堪用，足以
    生損害於辛○○、乙○○、庚○○、丙○○、丁○○、己○
    ○、戊○○等住戶。
二、案經辛○○、乙○○、庚○○、丙○○、丁○○、己○○、
    戊○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：依（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述，（二）
    告訴代理人壬○○於警詢及偵查中之指訴，（三）證人洪啟
    騰於偵查中之證述，（四）新竹市警察局第三分局香山派出
    所受理各類案件紀錄表、 大樓保養費/維修費請款單、監視
    器翻拍畫面、刷卡機毀損後照片，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     5    月     7    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
