【裁判字號】    99,審訴,285
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第285號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第224 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年8 月31日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國86年1 月間，因違反麻醉藥品管理條
      例案件，經本院於86年3 月31日，以86年度竹簡字第112
      號判決，判處有期徒刑4 月，嗣於86年4 月29日確定；
      又於87年3 月間，因偽造有價證券案件，經本院於87年12
      月18日，以87年度易字第912 號判決，判處有期徒刑3 年
      4 月，嗣於88年1 月25日確定；又於88年4 月間，因偽
      造有價證券案件，經臺灣臺中地方法院於89年1 月12日，
      以88年度訴字第2165號判決，判處有期徒刑3 年10月，嗣
      提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院於89年5 月24日，以
      89年度上訴字第340 號判決駁回上訴，嗣再提起上訴，經
      最高法院於89年8 月31日，以89年度台上字第5213號判決
      駁回上訴確定，上開3 罪並經定應執行刑為有期徒刑6 年
      確定，於88年6 月23日入監執行，並於92年1 月30日縮短
      刑期假釋付保護管束出監，嗣於94年2 月2 日保護管束期
      滿假釋未經撤銷視為執行完畢。
（二）乙○○前於87年6 月間，因施用第二級毒品案件，經本院
      以87年度毒聲字第31號裁定送觀察、勒戒，於87年8 月11
      日入所執行觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87
      年8 月28日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官於87年8 月28日，以87年度偵緝字第149 號為不起
      訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於87年10月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院以87年度毒聲字第796 號裁定送勒戒處所觀察
      、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以87年
      度毒聲字第944 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
      於87年12月29日入所執行，嗣因強制戒治執行屆滿3 月後
      經評定為合格已無繼續戒治必要，再由本院以88年度毒聲
      字第952 號裁定停止戒治，於88年6 月23日因停止其處分
      之出監，所餘戒治期間付保護管束，旋其停止戒治所餘戒
      治期間於88年11月14日屆滿，因期滿未經撤銷，視為強制
      戒治期滿執行完畢；同時其本次非法施用第二級毒品犯行
      ，亦經本院於89年1 月24日，以88年度竹簡字第83號判決
      ，判處有期徒刑6 月，嗣於89年4 月6 日確定，其後再經
      本院於89年5 月5 日以89年度聲字第456 號裁定免除刑之
      執行確定。
（四）乙○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98年12
      月15日晚上某時許，在新竹市○○道路交流道附近的球場
      旁的車內，以將海洛因粉末摻入香煙內，再點火吸煙之方
      式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因乙○○另涉毒品案
      件，於98年12月17日下午3 時50分許，為警將其拘提到案
      ，並經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭書  記  官        蕭汝芳
                            審判長法官        馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
