【裁判字號】    99,竹簡,177
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第177號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8443號、99年度毒偵字第458號、第827號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。有期徒刑部分，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○前於民國93年間，因幫助詐欺案件，經本院以94年
      度竹簡字第640號判決判處有期徒刑5月確定；復於同年間
      ，因2 犯施用第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以95
      年度苗簡字第317號判決判處有期徒刑6月確定，上開2 罪
      嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，復經臺灣苗栗
      地方法院以96年度聲減字第1333號裁定分別減為有期徒刑
      2 月又15日、3月，定應執行刑為有期徒刑3月又15日確定
      ，並於97年6月9日徒刑執行完畢出監。
（二）詎其仍不知悔改，依其智識經驗應能預見一般人收取他人
      存摺、金融卡及密碼使用，常與財產犯罪密切相關，可能
      為詐騙犯罪集團所用，且取得他人存摺、金融卡及密碼之
      目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，竟仍基於縱
      若有人持以犯罪亦無違反本意之幫助詐欺取財之犯意，於
      97年9 月25日至同月28日間之某日下午4時至5時許（原聲
      請書誤載為97年9 月28日16時至15時許），在新竹市火車
      站前，將其申請之臺灣中小企業銀行（下稱臺灣企銀）竹
      科分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
      等物件，提供與真實姓名年籍不詳綽號「小李」之成年男
      子。嗣該名「小李」所屬詐騙集團內之某成員取得乙○○
      上開帳戶後，即出於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於
      雅虎奇摩拍賣網站刊登標售演唱會門票之不實訊息，致甲
      ○○在臺中市○○區○○路住處上網閱覽後陷於錯誤，乃
      出價新臺幣2,000元向賣家購得門票2 張，並於97年9月28
      日凌晨0時31分許，在位於臺中市○○路○段875號之中國
      信託商業銀行（下稱中國信託）文心分行自動櫃員機，轉
      帳匯款上述金額至乙○○上開臺灣企銀竹科分行帳戶內。
      嗣甲○○遲未收到所購之物品，且與賣家聯繫皆未回應，
      始知受騙並報警處理，而循線查悉上情。
（三）乙○○前於93年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以93年度毒聲字第161 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
      續施用毒品之傾向，於93年10月13日執行完畢釋放出所，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第
      70號為不起訴處分確定。
（四）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年1 月12日晚上8時至9時許，在新竹市東
      門市場3 樓3112室，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
      璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
      他命1 次。嗣於99年1月13日下午3時許，在新竹縣竹北市
      ○○○路與仁義路口，為警查知其為毒品治安顧慮行方不
      明人口，復經警徵得其同意採集其尿液送驗後，結果呈安
      非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
（五）詎其猶不知戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年3月3日晚上11時許，在位於新竹市○○
      路91號2 樓之網路空間網咖廁所內，以將第二級毒品甲基
      安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二
      級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月4日下午1時30分許
      ，因其遭通緝而為警在上址緝獲，復經警徵得其同意採集
      其尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，始查知上情。
二、證據及理由：
（一）犯罪事實欄一、（二）部分，有被告乙○○於檢察官偵查
      中之供述、證人即被害人甲○○於警詢時指述遭詐騙之經
      過、臺灣企銀竹科分行97年11月18日（九十七）竹科字第
      480號函暨檢附被告乙○○上開帳戶之開戶申請書影本2張
      及開戶日至97年10月14日之存款交易明細影本1 張、被害
      人甲○○出具之中國信託自動櫃員機交易明細表1 紙、拍
      賣網頁列印資料1份在卷可參、臺灣企銀竹科分行99年5月
      19日（99）竹科字第184號函及附件各1份，證明被告乙○
      ○係於97年9月28日3時26分始致電銀行掛失其提款卡，足
      徵其掛失之時間在被害人甲○○遭詐騙匯款，及該匯款匯
      至前揭帳戶遭提領一空之後之事實。
（二）犯罪事實欄一、（四）部分，有被告乙○○於檢察官偵查
      中之自白、新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作
      業管制紀錄、詮昕科技股份有限公司99年2月1日出具之原
      樣編號「北99025」號濫用藥物尿液檢驗報告各1份、被告
      乙○○立具之採尿同意書1紙在卷足憑。
（三）犯罪事實欄一、（五）部分，有被告乙○○於警詢時之自
      白、新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
      、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年3 月24日出具
      之尿液檢體編號「D-021」號濫用藥物檢驗報告各1份附卷
      可參。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，
      被告上開犯行，均堪以認定。
三、論罪科刑：
（一）核被告乙○○就犯罪事實欄一、（二）所為，係犯刑法第
      339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告
      係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，
      按正犯之刑減輕之；就犯罪事實欄一、（四）、（五）所
      為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
      毒品罪。其施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
      為，應分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
（二）被告乙○○所犯1次幫助詐欺取財罪、2次施用第二級毒品
      罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
（三）被告乙○○前有犯罪事實欄一、（一）所載之前科紀錄，
      於97年6月9日徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，
      5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之上開3罪，均為累犯
      ，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。並就幫助詐
      欺取財犯行部分依法先加後減之。
（四）爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係利用人頭帳戶以
      作為收受不法所得款項之手段，被告前於93年間，既曾因
      販賣帳戶予他人之幫助詐欺取財犯行，而為本院判處有期
      徒刑在案，理應記取教訓，竟再次提供帳戶之存摺、提款
      卡及密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人
      受詐騙而受有損害，且其經執行觀察勒戒後，仍未能戒除
      毒癮，再次施用第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄
      弱，無拒用毒品之決心，惟念其犯罪後均坦承犯行之態度
      ，暨其係因急於覓得工作機會，始輕率交付本件帳戶金融
      資料之動機，兼衡其施用毒品係戕害自身身心健康、犯罪
      手段、情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，分別量
      處如主文所示之刑，並就有期徒刑部分定其應執行之刑及
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第339條第1 項、
    第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第8項、第47
    條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
