【裁判字號】    99,竹簡,364
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第364號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9063號
、第9150號、第9112號），本院合議庭評議改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○依其已成年之社會經驗，應有相當之智識程度，明知
    金融機構帳戶之金融卡及提款密碼為個人信用之表徵，任何
    人均可自行到金融機構申請開立存款帳戶及申請金融卡，並
    無特別之窒礙，並可預見將自己所有之帳戶金融卡及提款密
    碼等金融帳戶資料交付或提供他人使用，可能因此供不法詐
    騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，以達
    到不法詐騙份子隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之
    目的，竟仍基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，
    於民國98年3 月間之不詳時間，在新竹縣湖口鄉某處，以新
    臺幣（下同）6000元之代價，將其所有之渣打國際商業銀行
    （下稱渣打銀行）新社分行000-00000000000 號帳戶、板信
    商業銀行0000-0000000000 號（下稱板信銀行）新竹分行帳
    戶存摺、提款卡，出售予由不詳姓名年籍成年人士所組詐欺
    集團，並告知提款卡密碼，供該詐欺集團成員作為存提款及
    匯款使用，旋該詐騙集團，即出於意圖為自己不法所有之詐
    欺犯意，分別為下列犯行：
（一）在98年3 月13日21時20分許，丙○○於網際網路上結識一
      詐騙集團成員，佯稱欲與其交友，惟需先匯款至指定帳戶
      內等語，使丙○○陷於錯誤，於同年3 月14日16時15分起
      ，在臺北市松山區○○○路○段2 之1 號1 樓渣打銀行敦
      南分行自動櫃員機前，不慎匯款4000元、8,000 元、3,00
      0 元，共計1 萬5,000 元至乙○○之上開渣打銀行新社分
      行帳戶內，上開款項隨即遭該詐欺集團成員持上開乙○○
      之金融卡、提款密碼提領一空。嗣丙○○查覺有異，經報
      警處理後，始悉上情。
（二）於98年3月間之某日， 在網際網路上刊登援交廣告，經甲
      ○○依廣告上所刊登之訊息聯繫，對方佯稱需至自動櫃員
      機操作匯款以確認身分云云，使甲○○陷於錯誤，於同年
      月14日16時起，臺北縣新莊市○○路879-17號渣打銀行新
      莊簡易型分行，依指示操作自動櫃員機， 不慎匯款3,000
      元、1萬元、2萬元及3,000元， 共計3萬6,000元至乙○○
      之上開渣打銀行新社分行帳戶內，上開款項隨即遭該詐欺
      集團成員持上開乙○○之金融卡、提款密碼提領一空。嗣
      李崇維查覺有異，經報警處理後，始悉上情。
（三）於98年3月15日19時許， 撥打電話予丁○○，佯稱係網路
      購物服務人員，因之前丁○○在網路購物付款時，誤選分
      期付款方式，將連續扣款，必須操作自動櫃員機重新設定
      取消分期付款云云，使丁○○陷於錯誤，於同日19時45分
      許，在新竹市○○路大遠百百貨公司操作提款機，不慎匯
      款7,000元至乙○○之板信銀行營業部帳戶內， 上開款項
      隨即遭該詐欺集團成員持上開乙○○之金融卡、提款密碼
      提領一空。嗣丁○○查覺有異，經報警處理後，始悉上情
      。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官詢問時之供述及於本院訊問時
      之自白。
（二）被害人丙○○、李崇維及丁○○於警詢及檢察官詢問時之
      供述。
（三）渣打銀行新社分行98年4月6日渣打商銀新社字第09800073
      號函及98年4月3日渣打商銀新社字第09800068號函暨檢附
      開戶資料及交易明細表、板信銀行集中作業中心98年4月9
      日板信集中字第0987470500號函暨檢附開戶資料及交易明
      細表各1 份、丙○○、李崇維提供之自動櫃員機交易明細
      表、丁○○提供之存摺內頁列印資料等在卷可參。
（四）財團法人為恭紀念醫院99年1月1日為恭醫字第0990000053
      號函暨檢附病歷資料1份。
（五）元大商業銀行股份有限公司99年1 月18日元銀字第099000
      0052號函、 財團法人聯合徵信中心信用卡資訊查詢表各1
      份。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、 第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近
    來國內多有詐欺集團犯案，均係利用人頭帳戶以作為收受不
    法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶及提款卡連同密碼，
    足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有
    損害，及其原於本院訊問時表示願賠償被害人之損害，然因
    其後陸續因躁鬱症住院治療，致迄今仍無力賠償被害人之損
    失，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454 條第1 項，刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000 元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
