【裁判字號】    99,審竹簡,684
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第684號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之簽單伍張、SIM 卡
（號碼0000000000號）壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪，暨同法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪、意圖營
    利聚眾賭博罪。被告與姓名年籍不詳自稱「林先生」之成年
    男子，共同基於犯意之聯絡及行為之分擔為本件犯行，為共
    同正犯。按被告自民國99年2 月16日起至99年2 月23日為警
    查獲時止，經營台灣大樂透之賭博，於每星期二、五對獎開
    彩，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一
    罪。又被告以一行為而觸犯上述3 罪名，為想像競合犯，應
    從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營大樂透
    賭博之規模不大、所為助長投機風氣，危害社會善良風俗及
    坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、扣案之簽單5 張、SIM 卡（號碼0000000000號）1 張，均係
    被告所有，供其為本件賭博犯行所用之物，業據被告供明在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1847號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市香山區○○○街100 巷32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與姓名年籍不詳自稱「林先生」之成年男子共同基於
    意圖營利而提供賭博場所、聚眾賭博及公然賭博之單一集合
    犯意聯絡，自民國99年2月16日起迄99年2月23 日晚間7時30
    分許為警查獲止，由甲○○提供公眾得出入位於新竹市○區
    ○○路10號內警衛服務臺作為賭博場所，聚集不特定之多數
    賭客撥打甲○○0000000000行動電話門號下注，再由甲○○
    將賭客簽選之號碼轉知「林先生」，賭博方式係核對臺灣彩
    券發行之「大樂透」每週二、五當期開獎號碼，由賭客任意
    簽選號碼下注，簽選號碼有以2個號碼為1組之「2星」、3個
    號碼為1組之「3星」、4個號碼為1組之「4星」3種，賭客每
    簽注1支，須支付新臺幣（下同）80元， 賭客凡簽中號碼者
    ，「2星」可得彩金5,700元，「3星」、「4星」亦可得不詳
    數額之彩金；若未中獎，賭金悉歸「林先生」所有，甲○○
    於開獎翌日將賭客之下注金交付「林先生」，再與「林先生
    」核算彩金後轉交中獎之賭客，藉此經營賭局營利。嗣於99
    年2月23日晚間7時30分許，在上址為警查獲， 並扣得簽單5
    張、0000000000行動電話門號SIM卡1張等物。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）扣押筆錄、扣押物品目錄表、偵查報告書各1 份及現場照
      片6張。
（三）扣案之簽單5張、0000000000行動電話門號SIM卡1張， 及
      查獲當時0000000000行動電話門號來電表明簽注號碼之簽
      單1張。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段普通賭博、 第268
    條前段之意圖營利供給賭博場所、同條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪嫌。被告與「林先生」間就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，請論以共同正犯。被告以1行為觸犯上開3罪名，
    為想像競合犯，請依刑法第55條前段之規定，從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪嫌處斷。至扣案之簽單5張、 0000000000行
    動電話門號SIM卡1張等物，係供犯罪所用之用，且屬被告所
    有，請依刑法第38條第3項、第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    1     日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
