【裁判字號】    97,聲,1174
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度聲字第1174號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  午○○
聲  請  人  己○○
            戊○○
            丁○○
            巳○○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  未○○
當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國98年6月30日所
為之裁定，應予補充如下：
    主  文
相對人未○○與本院民國98年6月30日裁定所列之相對人應連帶
負擔之訴訟費用額（即第一審訴訟費用部分）確定為新台幣肆萬
壹仟玖佰壹拾玖元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人未○○與本院民國98年6月30日裁定所列之相對人丑○○
、癸○○、寅○○、庚○○○、辛○○○、壬○○、辰○○、子
○○應負擔之訴訟費用額（即第二審及發回前第三審訴訟費用及
附帶上訴訴訟費用部分）確定為新台幣玖仟捌佰拾柒元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。上開規定，於裁定準用之，同法第第239條亦定有明文
    。
二、查聲請人與相對人間請求租佃爭議事件，經本院87年度訴字
    第640號判決聲請人之請求一部分有理由，一部分無理由，
    第一審訴訟費用由被告卯○○與其餘被告連帶負擔。嗣兩造
    均上訴後，原視同上訴人即附帶被上訴人卯○○於民國94年
    1月17日死亡，其繼承人壬○○、辰○○、子○○及兼該三
    人法定代理人未○○，於95年5月8日檢附繼承系統表及戶籍
    謄本具狀聲明承受訴訟。臺灣高等法院95年度上更(一)字第48
    號於95年8月16日所為之判決主文第一項、第三項、第五項
    、第六項，及該院95年11月16日所為之判決對於視同上訴人
    未○○之部分有所脫漏，經該院於95年12月4日補充判決，
    其中就95年8月16日所為之判決主文第五項，補充判決為第
    二審及發回前第三審訴訟費用及附帶上訴費用均由相對人未
    ○○與丑○○、癸○○、寅○○、壬○○、辰○○、子○○
    、庚○○○、辛○○○等9人負擔。嗣相對人未○○與丑○
    ○等9人不服提起上訴，經最高法院96年度台上字第812號判
    決駁回其上訴，第三審訴訟費用，由相對人未○○與丑○○
    等9人負擔而確案在案等情，業據本院調閱各該卷宗查閱明
    確。準此，本院於98年6月30日所為之裁定主文第一項、第
    二項對於相對人未○○之部分有所脫漏，爰依聲請人之聲請
    補充裁定如主文第一項、第二項所示。
三、依民事訴訟法第233條第1項、第239條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事法庭法  官  謝永昌
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
