【裁判字號】    99,審易,498
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第498 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5050號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年8 月31
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國93年6 月間，因竊盜等案件，經本院於
      94年11月18日，以93年度易字第395 號判決，分別判處有
      期徒刑1 年2 月、1 年及併科罰金新臺幣（下同）5 萬元
      ，並經定應執行刑為有期徒刑2 年、併科罰金5 萬元，嗣
      於94年12月15日確定。復因減刑條例實施，上開有期徒刑
      部分，經本院於96年7 月16日，以96年度聲減字第170 號
      裁定，分別減為有期徒刑7 月、6 月，並經定應執行刑為
      有期徒刑1 年確定，於95年3 月21日入監執行，而於96年
      7 月16日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○不知警惕，竟出於為自己不法所有目的的犯罪意思
      ，於99年6 月14日晚上8 時至9 時許，行經新竹市○○路
      167 號前，見賴淑婷所有車牌號碼為198-DGZ 號重型機車
      無人看守之際，持足以攻擊人身，危害人生命、身體安全
      ，在客觀上具有危險性可供兇器使用之一字扳手1 支（未
      扣案），以扳手鬆動該機車鑰匙孔後，再持自備鑰匙（未
      扣案）發動機車電門而竊取得手，供己代步使用，並將車
      牌拆卸丟棄。嗣於99年6 月21日下午4 時30分許，為警在
      新竹市香山區○○○路32巷7 號前，查獲乙○○騎乘上開
      未懸掛車牌之失竊機車（已發還被害人賴淑婷），始悉上
      情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭書  記  官        蕭汝芳
                            審判長法官        馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
