【裁判字號】    99,竹交簡,195
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第195號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官    劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1203號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉坡頭村4鄰坡子頭71
                          之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月3日13時許起，在新竹縣新豐鄉上坑村
    某商店內，飲用酒類至同日17時許止，明知服用酒類後，已
    無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號PYS－833號重型機
    車，於同日17時40分許，行經新竹縣新豐鄉○○村○○路○
    段523 號，不慎自摔倒地，為警據報查獲，於同日18時許測
    得其呼氣酒精濃度值達1.05MG/L，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）新竹縣政府警察局竹北分局新豐分駐所酒精測定紀錄表1
      份、刑法第185條之3 案件測試觀察紀錄表1份、汽車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份、道路交通事故現場
      圖1份、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1份、現
      場蒐證照片7 張、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單1 份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    7     日
                      書  記  官 曾 國 書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
