【裁判字號】    99,審竹簡,611
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第611號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第1
    行另補充「甲○○前於民國94年間，因偽造文書案件，經本
    院以94年度訴字第609 號判決判處有期徒刑5 月確定，於95
    年11月13日徒刑執行完畢出監。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告以一行為接續為上
    開侮辱、恐嚇2 犯行，係以一行為同時觸犯上開公然侮辱罪
    、恐嚇危害安全罪2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    前段之規定，從一重之恐嚇危害安全罪處斷。被告有犯罪事
    實欄一所載之前科紀錄，於95年11月13日徒刑執行完畢出監
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告素行不佳，僅因細故發生爭執，竟以言語公然侮辱、
    恐嚇告訴人，使告訴人受有難堪、不快及心生畏懼，對告訴
    人名譽之損害非微，其犯罪動機、目的及手段、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第309 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前
    段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    量處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第103號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○路640巷121號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○2 人因細故發生爭執，甲○○竟基於公然侮
    辱及恐嚇危害安全之犯意，於民國98年7 月22日18 時 許，
    在新竹市○區○○路二段與林森街口之站前廣場，於不特定
    人得以共見共聞之情況下，公然以「幹你娘」之穢語辱罵乙
    ○○，足使乙○○內在人格名譽受到貶損，並對乙○○恫稱
    ：「不要走，伊要找人來」等語，以此加害生命、身體之事
    恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全，嗣乙○
    ○報警究辦，始悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
   ┌──┬───────────┬────────────┐
   │編號│      證據清單        │    待證事實            │
   │    │                      │                        │
   │    │                      │                        │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │一  │被告甲○○於偵訊中不利│其於前揭時地曾在場之事實│
   │    │於己之供述。          │。                      │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │二  │證人即告訴人乙○○於警│全部犯罪事實。          │
   │    │詢、偵訊中之證述。    │                        │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │三  │證人葉時超於警詢、偵訊│全部犯罪事實。          │
   │    │中之證述。            │                        │
   └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌
    及第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。又被告以1 行為觸犯上
    開2 罪名，為刑法第55條前段之想像競合犯，請從一重即恐
    嚇危害安全罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
