【裁判字號】    99,竹交簡,158
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第158號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1148號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「南門路」應更正為「南門街」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.67毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，轉
    彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，此有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷足參，堪認被告顯有不能
    安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第5313號為緩起訴處分確定，
    並於97年12月16日緩起訴期滿，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔
    顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法
    第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42
    條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1148號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○街200號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國99年7月18日凌晨0時許，在新竹市
    ○○路不詳地點卡拉OK店飲用2 瓶啤酒後，明知因服用酒類
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於返回住處後貿然於同
    日凌晨4 時許，騎乘車號PMV─575號重型機車外出購物，嗣
    於同日凌晨4 時23分許，行經新竹市○○路、南門路口時，
    經執行路檢稽查勤務警員查覺有異而攔車盤查，測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.67毫克，乃得知上情。案經新竹市警察
    局第三分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中自白。（二）
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              檢察官     魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官     楊文玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
