【裁判字號】    99,聲,860
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第860號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第706號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商業會計法、稅捐稽徵
    法等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及修正
    前刑法第51條第5款（聲請書誤載為刑法第51條第5款），定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用
    90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定」，刑法施行法第3
    條之1第3項定有明文。次按刑法第2條第1項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」。又依刑法第51條
    定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」，最高法院95年度第
    8次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前所
    犯如附表所示之罪，其中附表編號3所示之罪係於民國95年7
    月1日前犯之，而刑法部分條文業於94年2月2日經總統公布
    修正，並自95年7月1日起施行，經查：
（一）修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其
      罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者
      ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
      期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5款規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」；茲經比較結果
      ，修正後刑法並非較有利於行為人，故依刑法第2條第1項
      前段之規定，仍應依行為時之法律即修正前刑法第51條之
      規定，定其應執行之刑。
（二）再者，受刑人犯如附表編號1所示之罪後，刑法關於易科
      罰金之規定亦有變更，依受刑人行為時刑法第41條第1項
      之規定，應以銀元1元以上3元以下折算1日，並依廢止前
      罰金罰鍰提高標準條例第2條規定提高100倍為銀元100元
      以上300元以下即新臺幣300元以上900元以下；另依同條
      第2項之規定，併合處罰之數罪均得易科罰金，而定應執
      行之刑逾6月者，仍得易科罰金。惟依94年2月2日修正後
      刑法第41條第1項之規定，則應以新臺幣1,000元、2,000
      或3,000元折算1日；另依同條第2項（嗣經移列至第8項）
      之規定，限制併合處罰之數罪均得易科罰金，而定應執行
      之刑未逾6月者，始得易科罰金，該項規定業據司法院大
      法官會議於98年6月19日以釋字第662號解釋宣告失其效力
      ，復依99年1月1日修正生效後刑法第41條第8項之規定，
      則數罪併罰之數罪均得易科罰金，定應執行之刑逾6月者
      ，亦得易科罰金。是依上開說明，經比較後，仍以行為時
      法即94年2月2日修正前之規定，較有利於受刑人。綜上，
      依刑法施行法第3條之1第3項、刑法第2條第1項前段規定
      ，自應適用行為時之法律即94年2月2日修正前刑法第41
      條第1項前段、第2項規定，定其應執行刑易科罰金之折算
      標準。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法施行
    法第3條之1第3項，刑法第2條第1項前段、第53條，94年2月
    2日修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  刑事第五庭    法  官   蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官   曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
