【裁判字號】    99,聲,940
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度聲字第940號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會陳詩文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉毒品案，經鈞院羈押中。被
    告已於警詢、偵查及法院審理時坦承犯行，並無勾串共犯或
    逃亡之虞，因被告羈押禁見已4 個月，直到解除禁見後，妻
    子來到所中接見，告知家裡經濟狀況已陷入困難，4 歲小女
    兒又感染病毒陷入病危，在嘉義基督教醫院內，妻子又告知
    輕生念頭，懇請鈞院給予交保機會等語。
二、經查：
（一）本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官向本
      院提起公訴（99年度偵字第3263號，本院繫屬案號：99年
      度訴字第129 號），本院經訊問後，依卷內被告供述、扣
      案物品及共犯鍾竣宇之供述，認被告涉犯毒品危害防制條
      例第4 條第2 項製造第二級毒品罪嫌重大，且所犯為最輕
      本刑5 年以上有期徒刑之罪，且另有共犯在逃，有勾串共
      犯之虞，非予羈押，顯難予進行審判，認有羈押之必要，
      裁定自民國99年6 月10日起予以羈押，並禁止接見通信在
      案，嗣經本院審理後，認已無禁止接見通信之必要而解除
      禁止接見通信在案。
（二）被告甲○○於本院審理時固坦承大部分犯行，然本案另有
      共犯鄭志成在逃，雖共犯鄭志成未到案，然依卷內資料被
      告與共犯鄭志成接觸之過程，共犯鄭志成仍有管道與被告
      聯繫上，若被告具保在外，佐參被告查獲之初，尚對於案
      情有所保留，未完全坦認，係在偵審過程中始對於大部分
      案情坦承在卷，且製造毒品對社會治安危害甚大，且衡諸
      被告因將受重刑之諭知，可預期其逃匿以規避審判程序之
      進行及刑罰之執行之可能性非低，本院審酌被告所犯罪名
      及犯案情節，認仍有予以羈押之必要。至於，被告以家裡
      經濟狀況已陷入困難，4 歲小女兒又感染病毒陷入病危，
      在嘉義基督教醫院內，妻子又告知輕生念頭為由聲請交保
      ，固堪憐憫，然並非刑事訴訟法第114 條所列各款而不得
      駁回具保聲請之情形。綜上，聲請人聲請具保停止羈押，
      自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  蔡欣怡
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
