【裁判字號】    99,竹簡,294
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第294號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於民國99年8月20日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼為新竹市○○路○段七十三巷二十弄四號一樓
房屋騰空遷出返還予原告。
被告應給付原告新台幣陸萬陸仟柒佰陸拾元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意，民事訴訟法第262條第1項
    定有明文。經查，本件原告起訴時請求被告應自民國（下同
    ）99年3 月25日起至交屋日止按月給付賠償金新台幣（下同
    20,000元，惟於99年8 月20日於被告為本案言詞辯論前以言
    詞撤回此部分請求，有99年8 月20日言詞辯論筆錄在卷可稽
    ，依上開法條規定，原告撤回此部分之訴訟，已生撤回之效
    力，合先敘明。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2
    款定有明文。本件原告於訴狀送達被告後，於言詞辯論庭時
    以言詞追加請求被告應給付原告66,760元，有99年8月20 日
    言詞辯論筆錄在卷可稽，核係本於同一基礎事實追加應受判
    決事項之聲明，於於法尚無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告向原告承租坐落於新竹市○○路○ 段73巷20
    弄4號1樓，並與原告簽訂房屋租賃契約在案，雙方約定租期
    自98年7月25日至99年7月24日止共計1年，租金每月3,000元
    整，被告自99年3 月25日起已積欠租金及相關費用共計
    66,000餘元，原告已發存證信函催告至今被告仍置之不理避
    不見面，依民法第440條第1項規定，將終止租約，所有私人
    物品，依法予以丟棄，並予換鎖，為此，提起本訴，並聲明
    ：
    被告應將坐落新竹市○○路○段73巷20弄4號1樓房屋全部
    遷讓交付原告。被告應給付原告66,760元。訴訟費用由
    被告負擔。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之房屋租賃
      契約書、電費、水費、瓦斯費代繳存證、管理費資料未繳
      、存證信函、公示送達批文、99年度房屋稅單、房屋稅證
      明書、建物登記第一類謄本等件為證，且經證人林金玉到
      庭證述明確，有99年8月20日言詞辯論筆錄在卷可稽，而
      被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自
      堪信原告之主張為真實。
（二）按承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物，民法第455
      條前段定有明文。又系爭租約第14條及第6 條分別約定「
      甲（即原告）乙（即被告）各方遵守本契約各條項之規定
      ，如有違背任何條件時，甲方得隨時解約收回房屋，因此
      乙方所受之損失甲方概不負責。」、「乙方於租期屆滿後
      ，除經甲方同意繼續出租外，應即日將租賃房屋誠心按照
      原狀遷空返還甲方，不得藉詞推諉或主張任何權利…。」
      ；查，系爭租約既經原告以被告積欠租金為由終止租賃關
      係，並經本院以99年度司聲字第221 號准原告對被告之意
      思表示之通知為公示送達，而向被告為表示終止租約之意
      思表示，是系爭租約業經原告合法予以終止等情，堪可認
      定。
（三）綜上所述，系爭租約業經原告合法終止等情，既如前述，
      從而，原告本於終止租賃契約後之法律關係，請求被告遷
      讓交還系爭房屋，並依系爭租約之約定，請求被告給付積
      欠之租金、電費、水費、瓦斯費、管理費等費用共66,760
      元，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                       民事第一庭    法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                                     書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
