【裁判字號】    99,竹交簡,216
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹交簡字第216號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（99年度速偵字第182 號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之公益團體即財團法人臺灣更生保護會新竹分會支付
一定之金額，經檢察官撤銷緩起訴處分（99年度撤緩字第123 號
）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第126 號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1 行應
    補充：「甲○○前於(1)民國86年間，因妨害風化案件，經本
    院於86年11月17日以86年度訴字第239 號判決判處有期徒刑
    8 年確定，於91年4 月16日縮短刑期假釋出監，所餘期間付
    保護管束；(2)又於假釋期間即93年間，因竊盜案件，經臺灣
    苗栗地方法院於94年2 月14日以93年度易字第330 號判決判
    處有期徒刑8 月確定，復經該院於96年7 月16日以96年度聲
    減字第34 1號裁定，減為有期徒刑4 月確定。被告因於假釋
    期間犯罪，撤銷假釋，所餘殘刑與(2)罪接續執行，於98年6
    月5 日執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.59毫克，其於駕駛過程中有蛇行，車身搖擺不定，駕
    駛操控力欠佳情形，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工
    具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有犯罪事實欄所載
    之前科紀錄，並於98年6 月5 日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
四、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令，於酒後騎車上路，嚴
    重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，並衡其智識程度、素行、所生危害及犯罪後坦承態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科勞役之折
    算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8     月   31    日
                         新竹簡易庭    法  官   邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官   陳怡芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第126號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉玉泉村10鄰玉泉279-
                          2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交通工具，卻
    仍放縱己意，於民國99年1 月27日20時許，在新竹縣湖口鄉
    ○○路○段132 巷口處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，竟不顧公眾之安危，猶駕駛車牌號碼XKS ─776
    號重型機車，嗣於同日23時8 分許，行經新竹縣湖口鄉○○
    路口處，為警攔檢查獲後，當場施以呼氣酒精測試，發現其
    酒精濃度達每公升0.59毫克，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）竹北分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1份、汽機
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份、刑法第185條
      之3案件測試觀察紀錄表1份、新竹縣政府警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單1份。
二、所犯法條：刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                      書  記  官 曾 國 書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
