【裁判字號】    99,竹交簡,190
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第190號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5876號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第5
    行「7339—YT號自用小客車」應更正為「7338—YT號自用小
    客車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.75毫克，其酒後駕車行駛於國道高速公路上，對於其
    他用路人之行車安全造成危險，於駕駛過程中，對員警指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，又為警查
    獲後，其出入車門困難，復於測試或詢問過程中，有呆滯木
    僵之情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1份
    在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5876號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路208巷39- 7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年7月24日17時起至19時許止， 在新
    竹縣芎林鄉某間麵店內，飲用啤酒及米酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態後，復駕駛7339—YT號自用小客車欲
    返回其位於苗栗縣竹南鎮之租屋處。 嗣於99年7月24日20時
    18分許，為警在國道三號高速公路南向90公里600 公尺處攔
    檢查獲，並測得其酒精濃度呼氣值達每公升0‧75毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二)酒精測定0‧75MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、警員職務報告書
              1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1
              張、 公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交
              通管理事件通知單1紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
