【裁判字號】    99,聲,825
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第825號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第665 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經臺灣板橋地方法院、臺灣
士林地方法院及本院判處如附表所示之刑（聲請書附表誤載之處
，業經本院更正，詳如附表所示），均經分別確定在案。其中附
表編號1 至6 部分，前經臺灣板橋地方法院以97年度聲字第3172
號裁定應執行有期徒刑3 年確定；附表編號7、8部分，前經本院
以98年度審竹簡字第1007號判決應執行有期徒刑6 月確定。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
