【裁判字號】    99,竹小,264
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第264號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年8月30
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬陸仟壹佰伍拾元，及其中新臺幣伍
萬捌仟肆佰伍拾陸元自民國九十三年一月二十日起至清償日止，
按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告於民國90年7月2日向原告申辦信用卡，並簽
    訂信用卡申請書，經原告發卡在案。依信用卡約定條款第11
    條約定，被告得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止
    日前向原告清償，逾期應給付按年息19.71％計算之利息。
    惟被告至93年1月19日止，未繳金額共計新臺幣66,153元，
    屢經催討均置之不理，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法
    律關係提起本訴訟，請求如數清償，並按約定利率給付利息
    。聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    （一）查原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書、信
          用卡約定條款及消費明細表等文件影本為證，而被告
          經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯
          ，自堪信原告主張為真實。
    （二）從而，原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關
          係，訴請被告清償積欠之金額及按約定利率計算之利
          息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀，同時繳交上訴費用。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書 記 官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
