【裁判字號】    99,竹北交簡,511
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及犯罪證據，除犯罪事實欄一、第8 、9 行「
    於23時21分許對其作呼氣測試，測得酒精濃度高達0.87MG/L
    而查獲。」應予補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院以98年度
    竹北交簡字第556 號判決判處罰金新臺幣65,000元確定（罰
    金易服勞役尚未執行完畢），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車，又
    其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度竟高達每公升
    0.87毫克，坦承酒後駕車之事實等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
