【裁判字號】    99,選訴,15
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度選訴字第15號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  子○○○
            壬○○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            辛○○
            戊○○
上列被告等因投票受賄案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵字
第14號、99年度選偵字第9 、10、11、24號），於本院準備程序
進行中，被告等就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
子○○○犯有投票權人收受賄賂罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，褫奪公權壹年，緩刑貳年。扣案
所收受之賄賂新臺幣壹仟元沒收。
壬○○○犯有投票權人收受賄賂罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，褫奪公權壹年，緩刑貳年。扣案
所收受之賄賂新臺幣壹仟元沒收。
丙○○犯有投票權人收受賄賂罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，褫奪公權壹年，緩刑貳年。扣案所
收受之賄賂新臺幣貳仟元沒收。
丁○○犯有投票權人收受賄賂罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，褫奪公權壹年，緩刑貳年。扣案所
收受之賄賂新臺幣伍佰元沒收。
乙○○犯有投票權人收受賄賂罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，褫奪公權壹年，緩刑貳年。扣案所
收受之賄賂新臺幣壹仟元沒收。
辛○○、戊○○共同犯有投票權人收受賄賂罪，各處有期徒刑
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均褫奪公權壹年
，均緩刑貳年。扣案所收受之賄賂新臺幣伍佰元沒收。
    事  實
一、子○○○、壬○○○、丙○○、丁○○、乙○○、辛○○、
    戊○○7人，均為具有臺灣省新竹縣議會第17屆議員第3選區
    （下稱新豐鄉選區）投票權之人，其等均知甲○○已登記為
    新豐鄉選區之縣議員候選人，庚○○則為甲○○之配偶，曾
    任後湖村村長之己○○、現任鄰長之癸○○則為甲○○之樁
    腳（甲○○、庚○○、己○○、癸○○部分經本院另案判決
    ），而甲○○、庚○○、己○○、癸○○為求甲○○順利當
    選，對有投票權人為交付現金之買票行為，其中就子○○○
    、壬○○○、丙○○、丁○○、乙○○、辛○○部分如下：
（一）於98年10月間某日上午6 時許，在新竹縣新豐鄉鳳坑村老
      人集會館前，甲○○向十八氣功班成員拜票，並乘機將現
      金新臺幣（下同）1,000 元分別塞進子○○○、壬○○○
      口袋內，以求其等於此次新豐鄉選區議員選舉時投票予甲
      ○○，子○○○、壬○○○等2 人亦均明知上情，仍基於
      投票收受賄賂之意，收受而允以投票予甲○○。
（二）庚○○提供現金予癸○○，由癸○○負責以每票500 元之
      金額為甲○○賄選，癸○○遂於98年10月間某日，在新竹
      縣新豐鄉上坑村丁○○所經營之檳榔攤，交付丁○○ 500
      元，並告知前開款項係此次縣議員選舉投票予甲○○之代
      價，丁○○明知上情仍收受而允以投票予甲○○。
（三）於98年10月間某日，庚○○在新竹縣新豐鄉埔頂121號乙
      ○○住處，要求乙○○於此次新竹縣議員選舉時，投票予
      甲○○，並在離開時交付乙○○1,000 元，乙○○明知上
      情，仍基於投票收受賄賂之意，收受而允以投票予甲○○
      。
（四）於98年10月15日上午8 時50分許，由庚○○以電話與戊○
      ○連絡後，由己○○接過電話並請戊○○轉告其夫辛○○
      在新竹縣新豐鄉後湖子51號老家見面，將有好處等語，嗣
      戊○○將此事告知辛○○，辛○○與戊○○即基於投票受
      賄之犯意聯絡，由戊○○至上開老家，己○○與戊○○見
      面後，己○○乃將500 元交付戊○○，要求辛○○於此次
      新竹縣議員選舉時，投票予甲○○，戊○○明知己○○所
      交付之上開金錢，係約使辛○○於上開選舉投票時支持甲
      ○○之代價，竟仍予收受，並返回住處將上開500 元轉交
      辛○○，辛○○明知上開500 元，係縣議員選舉時投票予
      甲○○之對價，竟仍應允並將500元交由戊○○使用。
（五）於98年11月間某日上午8、9時許，由甲○○駕車搭載庚○
      ○，至新竹縣新豐鄉○○路362 號附近，由庚○○下車後
      向經營檳榔攤之丙○○交付2,000 元，並要求丙○○於此
      次新竹縣議員選舉時，投票支持甲○○，丙○○明知庚○
      ○所交付之上開金錢，係庚○○、甲○○夫婦約使其於上
      開選舉投票予甲○○之代價，仍收受而允以投票予甲○○
      。
二、嗣獲悉上情之人至新竹縣調查站檢舉（為保護檢舉人，檢舉
    人姓名年籍資料詳卷），臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指
    揮新竹縣調查站人員對庚○○、甲○○夫妻跟監，並對甲○
    ○等人之電話實施通訊監察，復持本院核發之搜索票至己○
    ○、癸○○等人住處搜索並同步傳喚相關人士到場詢訊而查
    獲上情，嗣子○○○、壬○○○、丙○○於偵查、審理中自
    白前開投票受賄犯行，丁○○、乙○○、辛○○、戊○○於
    審理中自白前開投票受賄犯行，壬○○○、乙○○、丙○○
    於偵查中分別提出所收受之賄賂1,000元、2,000元，子○○
    ○、丁○○、辛○○、戊○○於審理中分別提出所收受之賄
    賂1,000元、500元，均經扣押在案。
三、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告、新竹市警察局移送及
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指揮新竹市調查站、新竹縣
    調查站、新竹縣政府警察局後簽分偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分
    本件被告子○○○、壬○○○、丙○○、丁○○、乙○○、
    辛○○、戊○○所犯投票受賄罪，係非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
乙、實體部分
一、認定犯罪事實所憑證據及認定之理由
（一）訊據被告子○○○、壬○○○、丙○○，對於事實欄一（
      一）、（五）所載之犯罪事實，迭於調查站詢問、偵訊及
      本院準備程序、審理中均自白認罪；被告丁○○、乙○○
      、辛○○、戊○○對於事實欄一（二）、（三）、（四）
      所載之犯罪事實，於本院準備程序、審理中均自白認罪，
      核與同案被告甲○○、庚○○、己○○、癸○○於本院準
      備程序、審理中供承：對於被告丁○○、辛○○、乙○○
      、子○○○、壬○○○、丙○○以500元、1,000元、2000
      元不等之對價，約定其等於此次新豐鄉選區縣議員選舉時
      投票支持甲○○等情相符。
（二）卷附之監聽譯文、監視錄影及翻拍照片等：證明同案被告
      甲○○、庚○○、己○○、癸○○趁拜票時向被告子○○
      ○、壬○○○、丙○○、丁○○、乙○○、辛○○等選民
      交付賄款之事實。
（三）另有被告丙○○、子○○○、壬○○○、乙○○、丁○○
      、辛○○、戊○○提出所收受賄賂之2,000元、1,000元、
      500元等現金扣案可資佐證。
（四）是認被告子○○○、壬○○○、丙○○、丁○○、乙○○
      、辛○○、戊○○上開自白內容應與事實相符，從而，本
      件事證已臻明確，被告子○○○、壬○○○、丙○○、丁
      ○○、乙○○、辛○○、戊○○投票受賄犯行，均堪予認
      定，自應依法予以論罪科刑。
二、論罪科刑
（一）核被告子○○○、壬○○○、丙○○、丁○○、乙○○、
      辛○○、戊○○所為，均係犯刑法第143條第1項之投票受
      賄罪。被告辛○○與戊○○有犯意之聯絡及行為之分擔，
      應論以共同正犯。
（二）按「犯第97條第2項之罪或刑法第143條第1 項之罪，於犯
      罪後三個月內自首者，免除其刑；逾三個月者，減輕或免
      除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑」，公職人員
      選舉罷免法第111條第1項定有明文。查被告子○○○、壬
      ○○○、丙○○於偵查、審理中自白前開投票受賄犯行，
      被告丁○○、乙○○、辛○○、戊○○於審理中自白前開
      投票受賄犯行，已如前述，依公職人員選舉罷免法第 111
      條第1項之規定，減輕其刑。
（三）爰審酌被告子○○○、壬○○○、丙○○、丁○○、乙○
      ○、辛○○、戊○○為新竹縣第17屆縣議員選舉新豐鄉選
      區之投票權人，當知選舉制度為落實民主政治之最直接有
      效機制，應以候選人之才德、品行、學識、操守、政見作
      為是否投票支持之依據，金錢介入選舉將嚴重戕害民主政
      治之根基，竟仍貪圖小利，收受候選人所交付之現金賄賂
      ，同意在此次縣議員選舉時投票予甲○○之一定行使，應
      予責難，惟念及被告等人之智識程度不高、有相當年歲，
      及其等坦承犯行，並已將所收受款項全部提出於偵查機關
      及本院查扣，顯見被告等人已知所悔悟等一切情狀，分別
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）又被告子○○○、壬○○○、丙○○、丁○○、乙○○、
      辛○○、戊○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
      告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其等
      因一時失慮致罹刑章，犯罪後坦承犯行，態度良好，經此
      次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其等所
      受宣告之刑以暫不執行為適當，各依刑法第74條第1項第1
      款之規定，併予宣告緩刑2年。
（五）此外，公職人員選舉罷免法第113條第3項規定：「犯本章
      之罪或刑法分則第六章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上
      之刑者，並宣告褫奪公權」，惟該法並未規定褫奪公權宣
      告之期間標準，而公職人員選舉罷免法為刑法之特別法，
      刑法總則除於其他法令有特別規定外，亦適用之，故褫奪
      公權宣告之期間標準即應適用刑法第37條第2 項之規定。
      本件被告子○○○、壬○○○、丙○○、丁○○、乙○○
      、辛○○、戊○○均經判處有期徒刑以上之刑，均應依公
      職人員選舉罷免法第113條第3項之規定，諭知如主文所示
      之褫奪公權期間。又依刑法第74條第5 項規定，緩刑效力
      不及於褫奪公權之宣告，併此敘明。
三、被告子○○○、壬○○○、丙○○、丁○○、乙○○、辛○
    ○、戊○○所收受之賄賂，依第143條第2項規定，均應予宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1
    項前段，公職人員選舉罷免法第111條第1項、第113條第3項
    ，刑法第11條、第28條、第143條第1項、第2項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第37條第2項，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
本案經檢察官邱宇謙到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭法  官   黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官   劉依緹
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第143條：
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3年以下有期徒刑，得
併科5千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。
公職人員選舉罷免法第111條第1項：
犯第97條第2項之罪或刑法第143條第1項之罪，於犯罪後三個月
內自首者，免除其刑；逾三個月者，減輕或免除其刑；在偵查或
審判中自白者，減輕其刑。
公職人員選舉罷免法第113條第3項：
犯本章之罪或刑法分則第六章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上
之刑者，並宣告褫奪公權。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
