【裁判字號】    99,竹簡,190
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第190號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第110號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「97年10、11月間某日」應更正為「97年12月間某日」；
    證據欄二、（三）「現場照片」應補充為「現場照片3 張」
    、另補充「扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪
    。爰審酌被告素行不佳，因貪圖小利，任意侵害他人財產權
    ，雖值非難，惟所侵占之財物已由被害人領回，犯罪所生損
    害業已降低，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1 項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第110號
    被      告  甲○    男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○於民國97年10、11月間某日，在新竹市○○
    路世界高中附近路旁，拾獲脫離乙○○持有之ETC 機台乙台
    （含儲值卡，於97年12月遭竊），竟基於為自己不法所有之
    意圖，將該ETC機台侵占入己，嗣於98年6月15日為警另案搜
    索新竹市○區○○街8 號住處時查獲。案經新竹市警察局第
    二分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○之自白。（二）被害人乙○○警詢中
    指訴。（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、贓物認
    領保管單影本乙份、現場照片。
三、所犯法條：刑法第337條侵占離本人所持有物罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢察官     魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官     楊文玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
