【裁判字號】    99,竹簡,268
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第268號
原      告  彤雲山莊社區管理委員會
送達代收人  丙○○
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴主張被告為彤雲社區之區分所有權人，依公寓
    大廈管理條例第18條之授權而訂立社區規約，區分所有權人
    有繳納管理費之義務，惟被告卻拒絕繳交，爰起訴請求被告
    繳納等語。起訴狀雖戴有原告之法定代理人為己○○，然原
    告未能提出己○○為原告法定代理人之相關資料以供本院審
    酌，經本院於民國（下同）99年7 月30日裁定命原告於10日
    內補正，原告於99年8 月6 日收受，迄今仍未補正，依前揭
    說明，本件起訴不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條第2 項、第249 條第1 項第4 款，第
    95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
