【裁判字號】    99,審訴,307
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             99年度審訴字第307號
原      告  甲○○
被      告  檠鎰科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國99年8月31
日辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間監察人之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：
    緣被告公司係由其法定代理人乙○○於民國九十二年十二月
    二日向經濟部中部辦公室辦理登記。而原告於九十六年十一
    月一日前已任職被告公司擔任工程師職務，被告之法定代理
    人乙○○雖允諾提供技術股份予原告，然原告對被告公司並
    無出資，僅為掛名股東，且未被告知掛名擔任被告公司之監
    察人，且原告亦未曾參與被告公司之董事會，並不清楚被告
    之營運狀況。嗣因原告於九十七年十月三十一日自被告公司
    處離職，且原告已於同年十一月十五日寄發存證信函予被告
    ，表示原告願無條件、無償辦理技術股轉移事宜，並向被告
    表示辭去監察人之職務，該存證信函已送達予被告公司，雖
    被告遲未辦理監察人變更登記之事宜，惟因原告已非被告公
    司之監察人，然卻因被告公司之登記表上依舊記載原告為被
    告公司之監察人，致使被告公司之債權人曾經登門向原告催
    討債務，並致原告在法律上之地位不安定，有提起本件確認
    訴訟，以確認判決，憑向主管機關辦理被告公司變更登記之
    必要，爰提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
參、本院之判斷：
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起；確認法律關係基礎事實存否之訴，亦同，此
    為民事訴訟法第247條第1項定有明文。是確認之訴之提起，
    以法律關係基礎事實之存否不明確，致原告在私法上之地位
    有受侵害之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之
    者，即得依民事訴訟法第247條第1項之規定提起確認之訴。
    查原告主張其已非被告公司之監察人，惟原告現仍為被告公
    司登記上之監察人，則原告是否具有被告公司監察人之身分
    、兩造間委任關係是否存在，如不訴請確認，原告就被告公
    司之權利義務是否存在即無法明確，原告在私法上之地位有
    受侵害之危險，揆諸上揭說明，原告提起本件確認之訴，以
    排除此項危險，應有即受確認判決之法律上利益。
二、原告上開主張之情，已據其提出與所述相符之被告公司變更
    登記表、離職證明書影本、技術股契約書影本、郵局存證信
    函及回執影本各一份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出
    任何書狀答辯以供本院審酌，自堪信原告之主張為可採信。
    而按當事人之任何一方，得隨時終止委任契約，民法第五百
    四十九條第一項定有明文，因原告原係被告公司之監察人，
    故原告與被告之間原存有委任關係，是依上開民法之規定，
    原告自得隨時向被告公司表示辭去監察人職務之該一委任關
    係，且原告先前所為之該辭去被告公司監察人職務之意思表
    示，亦無須被告之同意，即當然發生其失去被告公司監察人
    身分之法律效果（此亦有最高法院六十二年度台上字第二六
    二號判決意旨可資參照）。從而，原告訴請確認兩造間監察
    人之委任關係不存在，即屬有據，應予准許。
三、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
