【裁判字號】    99,聲,906
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第906號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第60號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌陸壹公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；甲基安
    非他命係管制之第二級毒品，為違禁物，不得非法持有，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段及同條例第2條第2項第2款
    分別定有明文；又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項亦有明文。
二、聲請意旨略以︰新竹市警察局第三分局員警於民國99年2月
    11日1時許，在新竹市○○路14巷6弄19-19號，查獲甲○○
    （已另行不起訴處分）非法施用第二級毒品甲基安非他命（
    聲請書誤載為安非他命，下同），並扣得其持有甲基安非他
    命毛重約0.4公克。經查扣案之甲基安非他命係違禁物品，
    爰依上開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，扣案疑似甲基安非他命之顆粒1包（毛重0.4公克，保
    管字號：99年度安保管字第000159號，扣押物品清單見99年
    度毒偵字第728號偵查卷第10頁），於扣押物品清單上雖記
    載數量毛重0.4公克，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定後
    ，確含第二級毒品甲基安非他命成分，惟淨重0.1873公克，
    驗餘淨重0.1861公克等情，有行政院衛生署草屯療養院99年
    3月18日草療鑑字第0990300121號鑑定書（見上開偵查卷第
    13頁）附卷足憑。是上開扣案毒品既係毒品危害防制條例管
    制之第二級毒品，為違禁物，依首揭說明，本件聲請尚無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  刑事第五庭    法  官   蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官   曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
