【裁判字號】    98,審竹交簡,802
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第802號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第115 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丙○○於民國98年3 月2 日上午9 時許，在新竹市○道○路
    與中華路檳榔攤附近，飲用含有酒精成分之保力達3 杯後，
    於同日上午11時許，駕駛車牌號碼7656－MX號自用小客車，
    沿新竹市○道○路由西往東方向行駛，嗣於同日上午11時15
    分許，途經新竹市○道○路與國道1 號公路交流道北上匝道
    口前，丙○○理應注意汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，且應注意依號誌
    指示通行，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以
    避免危險之發生，而依當時之天候晴、日間自然光線、路面
    乾燥、無缺陷、亦無障礙物之柏油路面，且視距良好等情，
    在客觀上亦無不能注意之情事，竟未注意號誌即尾隨前方未
    遵守號誌行駛之車輛逕行左轉，適有乙○○騎乘車牌號碼K3
    R-283 號重型機車搭載甲○○，正由公道五路由東往西方向
    直行而來，因閃避不及，乃與丙○○所駕駛之上開車輛發生
    碰撞，致乙○○倒地受有左側股骨骨折、右側胸部挫傷合併
    第7 肋骨骨折及擦傷等傷害，甲○○則受有左側肱骨骨折、
    左側髖關節挫傷、左側手肘擦傷及左側腳踝擦傷等傷害。嗣
    經警據報前往現場處理，並對丙○○進行酒精檢測，於同日
    上午11時47分許，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.38毫
    克（酒後駕車涉嫌公共危險部分，業經檢察官另為不起訴處
    分），始悉上情。
二、證據：
（一）被告丙○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之
      自白。
（二）證人即告訴人（被害人）乙○○、甲○○於警詢時、偵查
      中及本院訊問時之指訴。
（三）新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、調查報告表
      （一）、（二）各1 份及事故現場、車損照片共6 幀在卷
      可查。
（四）馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書2 紙附卷可查。
（五）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 份在
      卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
      害罪。
  ２、想像競合犯：被告一駕駛過失行為，致2 人受傷，係一行
      為而觸犯數罪名之想像競合犯，依刑法第55條規定，從一
      重處斷。
  ３、刑罰加重事由（道路交通管理處罰條例）：按汽車駕駛人
      ，酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任者，加重
      其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定
      有明文。被告酒醉駕車，業據被告供明在卷，亦有上開酒
      精測定紀錄表1 紙附卷可查，是其因而致乙○○、甲○○
      受傷，係依法應負過失傷害刑事責任者，即應予加重其刑
      至2 分之1 。
  ４、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後，於未被有偵查犯
      罪職權之機關或公務人員發覺前，在現場等候警員前來處
      理，並於新竹市警察局交通隊第二分隊警員接獲通報而到
      達車禍現場，尚未確切懷疑係丙○○肇事之際，向警員自
      首坦承肇事，同時願意接受裁判等情，有新竹市○○○道
      路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，被告對
      於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑
      法第62條前段之規定，減輕其刑。其刑有加重及減輕之事
      由，應先加後減之。
（二）科刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，並參諸被告
      之過失情節，未充分注意車前狀況且未依號誌指示通行之
      過失程度重大，因其之過失行為造成被害人2 人所受傷害
      情形嚴重，所造成之損害非輕，及雙方雖於98年10月21日
      以新臺幣（下同）48萬元達成民事和解，惟被告未依和解
      條件於99年7 月31日履行清償完畢，迄今僅賠償24萬元予
      被害人2 人，致被害人2 人不願撤回告訴等情，有和解筆
      錄、本院訊問筆錄各1 份在卷可查，以及被告犯後坦白承
      認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第
    55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
