【裁判字號】    99,補,691
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第691號
原      告  和通創業投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王慧綾律師
上列原告與被告百麗新電腦股份有限公司間確認委任關係不存在
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件係屬因財產權而起訴，
依民事訴訟法第77條之12規定，訴訟標的之價額不能核定者，以
同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定
之。爰核定其訴訟標的價額為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，，應徵第
一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。
茲依民事訴訟法249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官      呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
