【裁判字號】    99,聲,920
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請免除執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第920號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人監護處分中，聲請免除監護處分之繼續執
行（99年度執聲字第768 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案受監護處分人甲○○因搶奪等案件，經
    本院以98年度訴字第116 號判決判處有期徒刑3 年確定，並
    應於刑之執行前，令入相當處所，施以監護處分3 年。受監
    護處分人經臺灣新竹地方法院檢察署送往大千綜合醫院南勢
    分院執行監護處分中，經治療後精神症狀穩定，且經該院醫
    師建議改為社區門診方式持續追蹤治療，依刑法第87條第3
    項之規定，認無繼續執行之必要者，免其處分之執行，爰依
    刑事訴訟法第481 條聲請裁定免其監護處分之執行等語。
二、按有第19條第2 項及第20條之原因，其情狀足認有再犯或有
    危害公共安全之虞時，於刑之執行完畢或赦免後，令入相當
    處所，施以監護。但必要時，得於刑之執行前為之。前二項
    之期間為五年以下。但執行中認無繼續執行之必要者，法院
    得免其處分之執行，刑法第87條第2 項、第3 項分別訂有明
    文。另按依刑法第87條第3 項免其處分之執行，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。保安處分定有期間
    者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除法律另有
    規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其處分之執
    行，刑事訴訟法第481 條第1 項、保安處分執行法第28條第
    1 項亦分別定有明文。
三、經查：受監護處分人甲○○前因搶奪案件，經本院判處有期
    徒刑3 年，並於刑之執行前，令入監護處所，施以監護3 年
    確定等情，有本院98年度訴字第116 號刑事判決1 份在卷足
    稽。又受監護處分人嗣經聲請人委請大千綜合醫院南勢分院
    執行監護處分，受監護人自98年11月12日起進入大千綜合醫
    院南勢分院執行監護處分至今，目前其精神症狀穩定，不適
    合於醫院內持續住院治療，建議改由社區門診方式，持續追
    蹤治療，以協助受監護處分人之復健等情，有該院99年8 月
    13日千南醫字第99080015號函暨所檢附之大千綜合醫院精神
    分院監護處分受監護人基本資料表（表一）、大千綜合醫院
    精神分院監護處分受監護人結案評估表（表三）各1 份、大
    千醫院南勢分院99年8 月11日乙種診斷證明書2 份、及大千
    綜合醫院精神分院監護處分受監護人住院評估表（表二）9
    份在卷可稽（見本院卷第9 至23頁），是本件聲請人聲請裁
    定受監護處分人免予繼續執行監護處分，核無不合，應認其
    聲請適法有據。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，保安處分執行法第28條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
