【裁判字號】    99,竹簡,367
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第367號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第271號），本院改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國98年間因6 犯施用第二級毒品案件，經本
      院以98年度審竹簡字第232 號判決判處有期徒刑6 月確定
      ，並於98年9 月21日徒刑易科罰金執行完畢。
（二）甲○○前於87年間因初犯施用毒品案件，經本院以87年度
      少調字第665 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
      品之傾向，於88年2 月12日執行完畢釋放，並由本院以87
      年度少調字第665 號判決判處不付審理確定；又於90年間
      因2 犯施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第10
      17號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
      於90年7 月3 日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官以90年度毒偵字第1048號為不起訴處分確定；
      又於91年間因3 犯施用第二級毒品案件，經本院以91年度
      毒聲字第87 6號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因毒
      品危害防制條例於93年1 月9 日修正施行而停止戒治出所
      ；刑責部分則由本院以91年度竹東簡字第86號判決判處有
      期徒刑5 月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年2 月4 日21時35分許在警局採尿時起往
      前回溯96小時內之某時，在其友人位於新竹縣竹北市○○
      ○路○ 段338 巷2 號之居處內，以將第二級毒品甲基安非
      他命置於吸食器內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月4 日晚間7 時20分許
      ，在新竹縣竹北市○○○路○ 段293 號前，為警在其身上
      查獲第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.9095公克
      ），而循線得知上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年2 月24日出具之尿
      液檢體編號「A-017 」號濫用藥物檢驗報告、行政院衛生
      署草屯療養院鑑定書各1 份，證明被告有施用第二級毒品
      之事實。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有犯
    罪事實欄一、（一）所載之前科犯行，於98年9 月21日徒刑
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可供參考，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告經執行觀察勒戒、強制戒治後
    ，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安非他命，顯
    然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自
    身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.9095公克），雖係違禁物，然據被告及另案被告謝勝
    斌於警詢時稱：被告主動交出甲基安非他命1 包，係謝勝斌
    交給伊的等語明確（見99年度毒偵字第271 號偵查卷第8 頁
    背面、第13頁），是該扣案之毒品自屬於他案之重要證物，
    為免證物之滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
