【裁判字號】    99,撤緩,106
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件（本院97年度竹簡字第855號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第730號），本院裁定
如下：
    主    文
本院九十七年度竹簡字第八五五號判決對甲○○之緩刑宣告撤銷
。
    理    由
一、聲請意旨略稱：查受刑人因犯詐欺等案件，經本院於民國97
    年12月22日以97年度竹簡字第855號（97年度偵字第867號）
    判處拘役100日，同時宣告緩刑2年，於98年1月15日確定。
    惟其於緩刑期內即98年8月31日（聲請書誤載為98年8月28日
    ）、98年9月12日更犯幫助詐欺取財罪，經本院於99年6月7
    日以99年度審竹簡字第268號判決判處拘役80日（聲請書誤
    載為拘役85日），於99年7月5日確定。足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要。核該受刑人所為上述
    2案均屬故意犯罪，已獲緩刑之寬典，猶於緩刑期內再犯罪
    ，此次更因貪圖小利更犯罪，顯見其心態唯利是圖，漠視法
    律之規範，足認受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之
    意，其原宣告之緩刑已難收預期之效果，而有執行刑罰之必
    要，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯贓物、非法由自動付款設備
    取財等案件，經本院於97年12月22日以97年度竹簡字第855
    號刑事簡易判決分別判處拘役20日、30日、20日、10日、30
    日，應執行拘役100日，並諭知緩刑2年確定，惟其於緩刑期
    內之98年8月31日、98年9月12日復因故意犯幫助詐欺案件，
    經本院於99年6月7日以99年度審竹簡字第268號刑事簡易判
    決分別判處拘役40日、50日，應執行拘役80日，並於前開緩
    刑期內之99年7月5日確定，認與刑法第75條之1第1項第2款
    之規定相符。核該受刑人先後所犯2案件皆為故意犯罪、所
    侵害者均為被害人之財產權，且其明知仍在緩刑期內，自應
    謹言慎行，詎猶貪圖小利而二度為幫助詐欺之犯行，顯見受
    刑人並未因受刑事追訴而有悔悟反省之意，藐視國家就其前
    案犯罪行為給予之寬容，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，此有本院97年度竹簡字第855號、
    99年度審竹簡字第268號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可稽。是依上揭說明，聲請人聲請撤
    銷本院97年度竹簡字第855號判決對被告之緩刑宣告，核無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
