【裁判字號】    99,竹北簡,175
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                丙○○
                甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第2907號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之天九牌壹副、骰子壹佰肆拾陸顆、監視鏡頭貳個、外接監
視器之電視機貳臺、抽頭金新臺幣仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、扣案之天九牌1 副、骰子146 顆、監視鏡頭2 個、外接監視
    器之電視機2 臺，均係被告乙○○所有且供本件犯罪所用之
    物，抽頭金新臺幣3,000 元，係被告乙○○因犯罪所得之物
    ，業據被告乙○○供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
