【裁判字號】    99,交聲,246
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  99年度交聲字第246號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國99年3 月22日竹
監新三字第裁51-AF0000000號違反道路交通管理事件裁決處分聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月
    16日上午8 時22分許，騎乘車牌號碼EVA ─737 號輕型機車
    ，行經臺北市○○○路○ 段處，因有「機車行駛禁行車道」
    之違規行為，經臺北市政府警察局交通警察大隊員警逕行製
    單舉發，原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹市
    監理站復以違規事實屬實，依道路交通管理處罰條例第45條
    第13款及第63條第1 項之規定，裁處異議人新臺幣（下同）
    900元之罰鍰，並記違規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於即受處分人甲○○於98年11月
    16日上午8 實22分許，騎乘車牌號碼EVA ─737 機車在上班
    途中行經臺北市○○○路○ 段時，遭文山二分局舉發違規，
    羅斯福路5 段因適逢上下班尖峰時段汽機車非常多，而被舉
    發的路段又剛好在過紅綠燈，因公車向右靠站，導致摩托車
    無法靠右行駛，不得已被擠壓至外車道，而超出機車行駛線
    道，實非蓄意違規，為此聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，並得依法扣除在途期間；而交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦
    法第18條前段分別定有明文。且交通案件聲明異議，當事人
    居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市 (包括縣轄市、省轄市及
    院轄市)者 ，不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標
    準第4條第1款第1 目亦規定甚明。是如逾越20日法定期間始
    聲明異議者，其異議權即已喪失。次按處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文
    ；而「送達由行政機關自行或交由郵政機關送達」；「送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政
    機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之
    」；「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員」，行政程序法第68條第1項、第72條第1項、第73條第
    1項亦分別著有明文。
四、經查：
    (一)原處分機關於99年3 月22日作成本件竹監新三字第裁51-A
      F0000000號裁決書後，該裁決書業於99年3 月23日送達至
      異議人之戶籍地「新竹市○區○○里○ 鄰○○路○ 段510
      巷6 號2 樓之1 」，因未獲會晤異議人，已將文書交與有
      辨別事理能力之受僱人即接收郵件人員黃建輝簽收等情，
      有原處分機關裁決書、送達證書、個人基本資料查詢結果
      各乙份在卷可稽（見本院卷第13頁、第14頁、第16頁），
      依首揭說明，其送達程序自無違誤。
    (二)依道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定，本件異議期
      間為20日，而異議人住處與受理異議之原處分機關交通部
      公路總局新竹區監理所新竹市監理站（機關地址為新竹市
      ○○路10號）同在新竹市境內，並無在途期間，從而，異
      議人至遲應於99年4 月12日向原處分機關聲明異議，且該
      日非例假日、國定假日或休息日。惟本件異議人卻遲於99
      年4 月14日始向原處分機關郵寄其違規陳述單提出申述，
      並於同年5 月3 日向原處分機關聲明異議，此亦有原處分
      機關99年5 月17日竹監新字第0990004310號函及函附之異
      議人陳述單、聲明異議狀上原處分機關收文章戳附卷可按
      （見本院卷第8 頁、第26頁），是異議人聲明異議已逾道
      路交通管理處罰條例第87條第1 項所定之20日不變期間，
      其聲明異議顯不合法律上之程式，且無從補正，自應予以
      駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        交通法庭      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
