【裁判字號】    99,竹簡,165
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第165號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4210號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，且金融機構帳戶係個人理財之重
    要工具，關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向其收
    集金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼者，目的及手段詭異
    ，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖
    ，其亦知悉提供帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料供他人使
    用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍
    基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫
    助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，於民國99年4 月
    間某日，在「518 人力銀行」網站登錄欲應徵工作之訊息，
    而與真實姓名年籍不詳綽號「阿城」之成年男子聯絡後，旋
    依綽號「阿城」之不詳成年男子指示，於99年4 月12日至遠
    東國際商業銀行（下稱遠東銀行）新竹經國分行，以本人名
    義申請開設帳號00000000000000號帳戶，同時以其子董○斌
    （93年7月6日生，真實姓名年籍詳卷）之名義申請開設帳號
    00000000000000 號帳戶，再於當日將上開2帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等資料，以宅急便貨運方式，寄送至臺南市○區
    ○○路3段119號予「陳志榮」。嗣該自稱「阿城」之不詳成
    年男子所屬詐騙集團內某成員取得乙○○、董○斌上開遠東
    銀行新竹經國分行帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後，即
    出於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分別為下列犯行：
（一）於99年4月15日下午2時許，冒用丙○○兒子女友身分，以
      電話向丙○○誆稱亟需用錢，致丙○○不疑有他而陷於錯
      誤，於當日下午3時27分許，在臺北縣新莊市○○路107號
      大眾銀行新莊分行附設自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）
      2 萬元至乙○○上開遠東銀行新竹經國分行帳戶內。
（二）於99年4月15日晚上7時52分許，以電話向甲○○佯稱其前
      於網路購物時誤設為分期付款，欲指導甲○○取消設定，
      致甲○○誤信為真而陷於錯誤，前往臺北縣淡水鎮○○路
      ○段209號中華郵政股份有限公司附設自動櫃員機依對方指
      示操作，於當日晚上8 時11分48秒匯款2萬9,989元至董○
      斌上開遠東銀行新竹經國分行帳戶內。嗣因丙○○、甲○
      ○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）證人即告訴人丙○○、被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）乙○○、董○斌上開遠東銀行新竹經國分行帳戶之開戶基
      本資料影本及存摺往來明細查詢單各2 份存卷為憑。
（四）告訴人丙○○出具之大眾銀行自動櫃員機交易明細表1 紙
      、被害人甲○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙附
      卷可證。
（五）臺北縣政府警察局新莊分局光華派出所受理各類案件紀錄
      表、受理刑事案件報案三聯單各1 份；臺北縣政府警察局
      淡水分局興仁派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單各1 份在
      卷足參。
（六）「518人力銀行」、「Yahoo！奇摩即時通」網站網頁列印
      資料共3紙、宅急便顧客收執聯1紙附卷可考。
（七）被告乙○○於警詢、偵查中雖坦承上開本人、其子董○斌
      名義遠東銀行新竹經國分行帳戶均為其所申請，惟矢口否
      認有何提供帳戶供詐騙集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行
      ，辯稱：伊於「518 人力銀行」網站登錄應徵工作後，綽
      號「阿城」不詳成年男子將伊加入「奇摩即時通」洽談應
      徵工作事宜，「阿城」提及可在家中作會計，需要先繳交
      存摺、提款卡方便領薪水，伊才申辦並將上開2 帳戶存摺
      、提款卡寄給對方，伊沒有拿到錢，因為當時急著找工作
      云云。然查：
   (1)本件被告乙○○於警詢、偵查中雖僅供承有寄送其與其子
      董○斌上開遠東銀行新竹經國分行帳戶之存摺、提款卡予
      綽號「阿城」不詳成年男子等語，惟依被告乙○○、其子
      董○斌上開遠東銀行新竹經國分行帳戶之存摺往來明細查
      詢單內容可知，不詳詐騙集團成員於告訴人丙○○、被害
      人甲○○分別匯款2 萬元、2萬9,989元至被告、其子董○
      斌上開遠東銀行新竹經國分行帳戶後，旋即以自動櫃員機
      提領之方式，將告訴人、被害人2 人所匯入之款項提領一
      空（見偵查卷第21頁、第26頁），而以自動櫃員機從事提
      款行為，除需持有帳戶之提款卡外，尚需知悉帳戶之提款
      密碼始得為之，惟各金融機構之提款卡密碼僅係提供帳戶
      所有人知悉，提款卡所有人亦通常會另外自行設定，他人
      實無從知悉該密碼為何，足見被告確曾交付前揭其與其子
      董○斌遠東銀行新竹經國分行帳戶之提款密碼予綽號「阿
      城」不詳成年子，應屬無疑。
   (2)被告雖以上揭情詞置辯，惟按金融存款帳戶乃攸關個人信
      用之重要憑據，一般人均有妥為保管阻止他人任意使用之
      認識，而衡諸一般社會常情，公司行號或業者若要徵求工
      作伙伴，應會要求求職者須前往該公司行號或營業地點面
      試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是否勝任工
      作之性質加以評斷；且應徵求職理應先瞭解對方公司名稱
      、營業項目、聯絡方式、公司所在地址等細節，以利判斷
      對方公司人員所陳述招聘內容之真實性為何，始為正辦。
      然依被告所供述內容，其係經由網際網路及聊天網站平臺
      與綽號「阿城」不詳成年男子取得聯絡，其對對方之真實
      姓名、年籍及住址等資料均不知悉，公司所在地、聯絡方
      式及經營項目等亦不清楚，也無面試，被告交付上揭2 帳
      戶存摺、提款卡及密碼等資料之地點又非公司所在地，而
      係以宅急便貨運寄送為之，顯已悖離事理；又苟該公司真
      欲便利支付被告薪資，抑或辦理員工薪資轉帳，大可以定
      期交付被告薪資款項，或匯款入被告所提供戶名、帳號之
      帳戶內之方式即足，根本無須向被告收取其與其子名義之
      前揭2 帳戶存摺、提款卡及密碼，在在可見該綽號「阿城
      」不詳成年男子以應徵工作、便利領取薪資名義索取他人
      金融帳戶資料之舉，顯違逆情理之常。以被告乙○○係一
      成年且具有相當智識、工作經驗之人，對於前揭社會一般
      常識自難諉為不知，故其對於他人無端收取金融帳戶資料
      之反常現象，豈有不啟疑心之理？然被告卻在不確知其與
      其子董○斌名義之上揭金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等
      資料究竟作為何用途，也不確知可否取回及如何取回之情
      況下，將前開金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料交予
      素昧平生之不詳人士，參以被告於警詢中供稱：「對方提
      及可以在家裡做會計，需要先繳交存摺及金融卡，我就跟
      對方說如果要用存摺及金融卡，會怕被銀行強制扣走，對
      方就說我可以用別人的存摺」等語（見偵查卷第6 頁），
      益徵被告是在可預見對方係從事可疑活動之情況下交付上
      揭金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，自無從解免被
      告之交付行為確有供實施詐騙行為後匯款使用之責。
   (3)查任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無取得他人存摺、提款卡及密碼等資料使用之理，而金融
      帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料亦事關個人財產權益之
      保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難
      認有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般
      人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況
      偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提
      供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明
      正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯
      罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上
      可預見其目的，係供為某筆資金之存入後再行領出之用，
      且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人
      身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，
      報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳
      戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為智慮健全、有社會
      經驗之成年人，對此即難諉稱不知。且被告任意將其與其
      子董○斌名義之金融帳戶存摺、提款卡及密碼等資料交付
      予他人，而該人既有使用金融帳戶之需，竟不思自行申辦
      ，反大費周章收集他人金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等
      資料使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，
      足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡及密碼等資料提
      供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其與其子董
      ○斌名義金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，交予來
      路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係
      以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其與其子董○斌
      之金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思自明
      。至被告固曾於99年4 月19日向遠東銀行新竹經國分行申
      請掛失系爭2金融帳戶，有遠東銀行個人金融事業群99年6
      月14日（99）遠銀詢字第0000791 號函及所附晶片卡申請
      狀態查詢、存摺止扣明細查詢單各2 紙足參（見偵查卷第
      53至57頁），惟其辦理日期已在不詳詐騙集團成員向被害
      人實施詐欺行為並取得被害人款項之後，自難採為對被告
      有利之認定，附此敘明。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非係卸責之詞，不足採信。本
      件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查本件被告乙○○係以一提供金融帳戶之幫助行為，幫助詐
    騙集團分別詐取告訴人丙○○、被害人甲○○等2 人之財物
    ，應僅成立1次幫助犯罪行為。核被告所為，係犯刑法第339
    條第1項、第30條第1項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助
    他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌近來國內多有詐騙集團犯案，均係借用人
    頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告提供金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等資料，足以助長犯罪集團之惡行，
    實際上亦已使被害人等遭詐騙而受有損害，惟念其因謀職心
    切，始一時不察而輕率交付上開帳戶金融資料之犯罪動機及
    目的，暨其生活狀況、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告素行良好
    ，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本
    件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之虞，
    故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑
    2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1 項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1 項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
