【裁判字號】    99,竹簡,298
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第298號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳天寶
被      告  陳證元
被      告  李乾宗
被      告  陳榮華
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4782號），本院判決如下：
    主  文
陳天寶、陳證元、李乾宗、陳榮華在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣壹仟壹佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告陳天寶、陳證元、李乾宗、陳榮華所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告4人之素行、智識
    程度，犯罪之動機、目的、手段、其賭博行為對社會風氣有
    所影響，暨被告4人均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之撲克牌1副，為當場賭博之器具；扣案之賭資合計新
    臺幣1,100元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266條第2項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官   黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官   劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4782號
    被      告  陳天寶  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣玉里鎮觀音里18鄰29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                陳證元  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住花蓮縣玉里鎮○○路○段92號
                        居新竹市○○街2之1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                李乾宗  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街○段337巷25
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                陳榮華  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣玉里鎮觀音里18鄰29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、陳天寶、陳證元、李乾宗、陳榮華4人於民國99年6月4日12
    時許，在新竹縣竹北市○○路與科大二路口「土地公廟」之
    公共場所，以俗稱「13支」之撲克牌遊戲方法賭博財物，其
    賭法為：每人分別撥出13支牌，再各自將手中牌排列出「順
    子」、「四條」等花色，將擺設出來之牌比大小，牌較大者
    為贏，可向輸家收取現金，每把輸贏新臺幣（下同）100 元
    。嗣於同日12時35分許，為警在上開場所當場查獲，並扣得
    賭具撲克牌1付及賭檯上之賭資1,100元。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告陳天寶、陳證元、李乾宗、陳榮華4人於警詢中之自白
。
（二）扣押筆錄及扣押物品目錄表1份、新竹縣警察局竹北分局
      三民派出所臨檢紀錄表1份、現場蒐證照片4張。
（三）扣案如上述之賭具及賭資。
三、所犯法條：核被告4人所為，均係犯刑法第266條第1項其段
    之公然賭博罪嫌。扣案如事實欄所述之物，並請依法宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
