【裁判字號】    99,竹簡,243
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第243號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶存摺、提
    款卡及密碼予陌生人使用，常與財產犯罪密切相關，可能被
    詐騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，竟仍容任
    所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基於幫助他
    人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國98年6 月間某日
    中午，在新竹縣竹東鎮竹東火車站前，以新臺幣（下同）6,
    000 元之代價，同時將其所申辦之彰化商業銀行（下稱彰化
    銀行）竹東分行帳號00000000000000號帳戶、中華郵政股份
    有限公司竹東郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等物提供予真實姓名年籍不詳之成年男子，供其所
    屬之詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團成員於取得甲○○上
    揭帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所
    有之詐欺犯意，分別為下列犯行：
（一）於98年6月19日晚上8時許，撥打電話予丙○○，對之佯稱
      其先前網路購物交易雖已完成，惟過程中付款作業有疏失
      ，故需至自動櫃員機前操作，致丙○○陷於錯誤，遂於同
      日晚上8 時24分許，在位於臺南縣永康市○○○街83號之
      統一超商內附設之自動櫃員機，依指示操作，而將6,998
      元轉帳匯款至甲○○上開彰化銀行竹東分行帳戶內。
（二）於98年6月21日晚上6時10分許，撥打電話予乙○○，對之
      佯稱其先前於網路購物付款時，因一次結清之付款方式遭
      更改為分期付款，故需至自動櫃員機前以更改密碼之方式
      變更，致乙○○陷於錯誤，遂於同日晚上7 時30分許，在
      位於臺南市○○○路與大興街口之統一超商內附設之中國
      信託商業銀行（下稱中國信託）自動櫃員機，依指示操作
      ，而將9,012元轉帳匯款至甲○○上開竹東郵局帳戶內。
      嗣因丙○○、乙○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情
      。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
（二）告訴人丙○○、證人即被害人乙○○分別於警詢之指述。
（三）彰化銀行竹東分行99年6月29日彰竹東字第0991443號函暨
      檢附被告甲○○所有之彰化銀行竹東分行帳號0000000000
      0000號帳戶之開戶資料，及自96年3月26日起至98年6月26
      日止之存款帳戶交易明細各1份在卷可參。
（四）被告甲○○所有之竹東郵局帳號00000000000000號帳戶之
      開戶資料、客戶歷史交易清單各1 份在卷可參。被害人乙
      ○○出具之中國信託自動櫃員機交易明細表1 紙在卷可稽
      。
（五）被告甲○○全省金融機構開戶狀態查詢表、財團法人金融
      聯合徵信中心通報案件紀錄資訊各1份在卷足憑。
（六）內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺南市警察局第五分局
      和緯派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份在卷
      可稽。
      綜上所述，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被
      告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    查本件被告甲○○係以一同時提供2 件帳戶之幫助行為，幫
    助詐欺集團分別詐取丙○○、乙○○等2 人之財物，應僅成
    立1 次幫助犯罪行為。核被告所為，係犯刑法第339條第1項
    、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯
    前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶
    以作為收受不法所得款項之手段，被告提供上開2 件帳戶之
    存摺、提款卡連同密碼，不僅危害社會治安及金融交易安全
    ，且足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙
    而受有損害，併審酌被告因缺錢花用而為本件犯行之犯罪動
    機，及其所得利益之多寡、幫助他人詐欺之犯行，對被害人
    等損害之程度非鉅、生活狀況、犯後坦認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
