【裁判字號】    99,竹交簡,145
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第145號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1179號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「駕駛車牌號碼為3D─0310之自用小客車」應補充為「駕
    駛車牌號碼為3D─0310之自用小客車，欲返回其位於新竹市
    ○○路○段之宿舍」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.81毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，轉
    彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，且為警查獲後
    ，經警命其作平衡動作，其手腳不停顫抖，顯然無法正常駕
    駛，又於測試或詢問過程中，有語無倫次、多語等情事，此
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣臺北地方
    法院以91年度北交簡字第2710號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，並於92年7 月10日易科罰金執行完畢（不構成累犯），此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警
    惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為
    取，故本院依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度速偵字第1179號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街254號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國99年7 月22日14時30分許，在新竹市○○路
    某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，
    於當日19時許，自新竹市○區○○路某處，駕駛車牌號碼為
    3D─0310之自用小客車，嗣於當日19時22分許，行經新竹市
    ○區○○路、竹光路路口，因駕駛有蛇行之情事而為警攔檢
    ，測得其呼氣酒精濃度值達0.81MG/L，且其當時有語無倫次
    、多話之情狀，復未通過平衡動作、畫同心圓之生理協調平
    衡檢測，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
      、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份
      。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有1 次不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險犯罪紀錄，有本署刑案資料查註
    紀錄表1 份附卷可稽，本次再犯，顯然漠視道路交通車輛行
    人往來之安全等情，量處拘役50日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                               書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
