【裁判字號】    99,竹交簡,154
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第154號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1174號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.61毫克，其於駕駛過程中，有蛇行、車身搖擺不定、
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，且車輛行徑
    偏離常軌，時而加速，時而突停，明顯無法正常操控，其於
    為警查獲後，於測試及訊問過程中，有含糊不清、呆滯目僵
    等情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之
    前科紀錄，甫於97年8 月15日縮短刑期執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣桃園
    地方法院以94年度壢交簡字第1573號判決判處罰金銀元1 萬
    元，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，竟仍
    不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然
    不足為取， 故本院依刑事訴訟法第 449 條第1 項前段、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1174號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○路242 號（桃園
                        縣平鎮市戶政事務所）
                        居新竹市○○路103號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險等案件，經臺灣桃園地方法院於民國95
    年5月15日以94年度交訴字第114號判決判處應執行有期徒刑
    8月確定，於97年8月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此
    時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險，竟
    自99年7月20日晚間10 時許起，在位於新竹市○○路某不知
    名小吃店內飲用啤酒3 瓶、保力達半瓶，至同日晚間10時30
    分許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍於酒
    後騎乘車牌號碼RPD-930 號輕型機車，自該處出發，欲搭載
    友人前往位於新竹市○○路之工地。嗣於同日晚間11時34分
    許，途經新竹市○區○○路1段379號前，經警攔查發現其飲
    用酒類，即以酒精檢測器檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.61毫克，而得悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測試紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告前受
    有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可參，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
