【裁判字號】    99,竹交簡,227
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第227號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○…」應補充更正為「甲○○前於民國95年間，因
    酒醉駕車公共危險案件，經本院於96年1 月10日以96年度竹
    北交簡字第9 號判決判處罰金新臺幣66,000元確定，於96年
    4 月25日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。…」第4 行「
    飲用酒類…」應補充更正為「飲用啤酒2 瓶…」，第7 行「
    於同日23時35分許，... 」應補充更正為「於同日晚上11時
    36分許，... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果高達每公升0.67毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其對員
    警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；
    於查獲、測試或詢問過程，有含糊不清、多話等情事，且有
    經過收費站遭執行酒駕路檢員警攔查不停跡象，顯然無法安
    全駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將1腳向前
    抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右
    搖擺不定，用手臂來保持平衡、又命其閉雙眼，30秒內朗誦
    阿拉伯數字，由1001到1030，其呈現數錯數目或無法於30秒
    內朗誦完畢；命其用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶
    內畫另一個圓，其呈現畫圓圈不完整或不連續等情事，此有
    員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告
    甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒醉駕車公共危險案件
      刑事前科紀錄外，另有麻醉藥品管理條例、竊盜等前案紀
      錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖
      均不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕
      駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之
      道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不
      諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1254號
    被    告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路1巷
                      88號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年8 月10日22時許，在桃園縣楊梅交流道
    附近飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，
    旋從上址駕駛車牌號碼8425─KW號自用小客車，往其位在新
    竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路1 巷88號住處方向行駛。嗣甲
    ○○駕駛上開車輛，於同日23時35分許，行經國道1 號公路
    南向77公里（新竹縣湖口鄉境內）時，因駕駛異常，為警攔
    停，認有飲酒情形，對其作呼氣測試，測得酒精濃度達0.67
    MG/L而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    （二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表、汽車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部
          警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
          知單各1份。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                          書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
