【裁判字號】    99,竹簡,39
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第39號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2604號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。新竹市
警察局竹市警交字第Ｅ00000000號舉發違反道路交通管
理事件通知單移送聯上所偽造「乙○○」之署押壹枚，沒收之；
又犯行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。新竹市警察
局竹市警交字第Ｅ00000000號舉發違反道路交通管理事
件通知單移送聯上所偽造「乙○○」之署押壹枚，沒收之。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。新竹
市警察局竹市警交字第Ｅ00000000號、第Ｅ00000
000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上所偽造「乙
○○」之署押各壹枚（共貳枚），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行至第6 行關於「林火郎」之記載應刪除外、第14行至第15
    行「98年8 月21日21時50分許」應更正為「98年9 月15日18
    時25分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪；被告偽造署名係其偽造私文書之階段行為，又
    其偽造私文書後復持之以行使，其偽造文書之低度行為應為
    行使偽造文書之高度行為所吸收，均不另論罪； 被告所犯2
    次行使偽造私文書罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    被告有犯罪事實欄一所載之前科紀錄，於98年1 月8 日假釋
    期滿未經撤銷假釋而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上刑之上開2 罪，均為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告冒用他人
    名義接受舉發，影響警察機關對於道路交通管理與處罰之正
    確性，及可能使被害人乙○○本人無辜受交通違規之處分，
    犯罪動機可議，惟念其犯後坦承犯行，已有悔意，態度尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑及易科罰金之折算標準。
三、被告在新竹市政府警察局竹市警交字第E00000000 號、第E0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上所偽
    簽「乙○○」之簽名，為偽造之署押，不問屬於犯人與否，
    應依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、47條第1 項、第51條第5 款、第219 條，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2604號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○ 鄰○○路600
                          巷42號
                        （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於民國95年4月6
    日以94年度簡上字第61號判處有期徒刑1年7月確定，於97年
    10月27日因縮短刑期假釋出監，甫於98年1月8日假釋期滿未
    經撤銷假釋而執行完畢。林火郎前因施用毒品案件，經臺灣
    新竹地方法院於97年8月1 日以97年度訴字第584號判處應執
    行有期徒刑1年確定，甫於98年9月5 日執行完畢出監。詎其
    仍不知悔改，於98年8月21日21時50分許， 騎乘其所有車號
    KFT─460號機車行經新竹市○○街時，為警攔查發現其無照
    駕駛而予以舉發，甲○○竟為脫免行政罰責，基於偽造文書
    之犯意，冒用其胞弟乙○○之姓名、年籍等資料，在新竹市
    警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單之收受通知聯者簽章欄中，偽造乙○○之簽名，以
    示乙○○業收受該告發通知單，再交還警員收執，主張係由
    乙○○領受上開通知單而行使之。 嗣於98年8月21日21時50
    分許，騎乘其友人陳雅萍所有車號KFV─861號機車行經新竹
    市○○路169 號前時，因闖越單行道為警攔查，並發現其無
    照駕駛而予以舉發，甲○○竟又為脫免行政罰責，再度基於
    偽造文書之犯意，冒用其胞弟乙○○之姓名、年籍等資料，
    在新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單之收受通知聯者簽章欄中，偽造乙○○之
    簽名，以示乙○○業收受該告發通知單，再交還警員收執，
    主張係由乙○○領受上開通知單而行使之，均足生損害於乙
    ○○及警察機關對道路交通管理之正確性。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○
    、陳雅萍於警詢時所述相符，並有新竹市警察局竹市警交字
    第E00000000、E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本附卷可證，是被告罪嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪，其偽造之署押，已構成偽造私文書之部分行為，不另論
    以偽造署押罪。又其偽造文書後持以行使，其偽造之低度行
    為，應為行使之高度行為所吸收，只論以行使偽造文書罪。
    被告前後2次犯行，為數罪，請予分論併罰。又被告2人前受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。 至前揭舉發違反道路交通
    管理事件通知單私文書上署名，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        書  記  官  張  麗  雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
