【裁判字號】    99,審竹簡,596
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第596號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第170號），本院判決如下:
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
新竹市警察局竹市警交字第Ｅ00000000號舉發違反道路
交通管理事件通知單移送聯上所偽造「乙○○」之署押壹枚，沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第1
    行至第2 行「甲○○於民國94年間因偽造文書案，經法院判
    處有期徒刑4 月，甫於95年7 月31日縮刑期滿執行完畢。」
    應補充為「甲○○前曾於民國92年間因竊盜案件，經本院以
    92 年 度易字第465 號判決判處有期徒刑10月確定；復於93
    年間因偽造文書案件，經本院以94年度竹簡字第773 號判決
    判處有期徒刑4 月確定，上開2 案經接續執行，於95年7 月
    31日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪；被告偽造署名係其偽造私文書之階段行為，又
    其偽造私文書後復持之以行使，其偽造文書之低度行為應為
    行使偽造文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有犯罪
    事實欄一所載之前科紀錄，並於95年7 月31日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告冒用他人名義接受舉發，影響警察機關對於道路
    交通管理與處罰之正確性，及可能使乙○○本人無辜受交通
    違規之處分，犯罪動機可議，惟念其犯後坦承犯行，已有悔
    意，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、被告在新竹市政府警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單移送聯上所偽簽「乙○○」之簽
    名，為偽造之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、47條第1 項、第219 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第170號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段8
                          巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年間因偽造文書案， 經法院判處有期徒刑4
    月，甫於95年7月31 日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，於
    98年2月24日下午2時16分許，騎乘車牌號碼AYT—248號機車
    ，行經新竹市○○路與天府路口，因未依規定二段式左轉為
    警攔下盤查，遭警依道路交通管理處罰條例告發，詎甲○○
    因機車駕照早已遭吊扣而無照行駛，深恐交通違規事件將受
    重罰，在交通警員交付一式四聯之新竹市警察局竹市警交字
    第Ｅ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（第一聯
    交被通知人收執，第二聯移送受理機關，第三聯於處理後回
    覆原移送機關，第四聯存查）後，甲○○竟冒用其弟乙○○
    之名義，於第一聯之「收受通知聯者簽章欄」上偽造「乙○
    ○」署押一枚，因該通知單係複寫方式，故複寫至第二、三
    、四聯，以示業已收受該舉發通知單，再交還交通警員收執
    而行使之，足以生損害於新竹市○○○○於道路交通管理處
    罰之正確性及乙○○本人。嗣因乙○○遭交通部公路總局新
    竹區監理所裁處交通罰緩，不服裁決而向交通部公路總局新
    竹區監理所提出交通違規陳述及查詢單，經警循線查知上情
    。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據清單：
（一）被告甲○○於警詢中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）被告偽造「乙○○」之署押之新竹市警察局竹市警交字第
      Ｅ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本、車
      牌號碼AYT —248 號機車車籍查詢—資料詳細畫面、乙○
      ○之汽車駕駛執照、交通違規陳述及查詢單、交通部公路
      總局新竹區○○○○○道路交通管理事件裁決書、警員蔡
      維中製作之職務報告、內政部警政署刑事警察局99年3 月
      25日刑紋字第0990037989號鑑定書各1 份附卷可證。
      本件罪證明確，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第216條、210條之行使偽
    造私文書罪嫌。又被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽，請依累犯規定加重其刑。又偽造之「乙○○」署押
    四枚，亦請依刑法第219條沒收之。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
