【裁判字號】    99,竹簡,2
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           99年度竹簡字第2號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之客戶借貸資料表貳紙、
「聯邦當鋪」月收息表貳拾伍紙，均沒收之。又犯重利罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之客戶借
貸資料表貳紙、「聯邦當鋪」月收息表貳拾伍紙，均沒收之。應
執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。扣案之客戶借貸資料表貳紙、「聯邦當鋪」月收息表
貳拾伍紙，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告民國94年10月31日之行為後，刑法業於94年2 月2 日修
    正公布，95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律
    變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑事庭會議決議參照）。經查，刑法第344 條重利罪之規
    定雖未修正，惟其法定刑除有期徒刑及拘役外，尚有罰金刑
    ，茲就比較情形分述如下：
（一）刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告。
（二）刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即90年1 月10日
      修正公布之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算1日 ，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折
      算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
      已廢止）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日
      。裁判時即修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
      或3 千元折算1 日，易科罰金」，比較修正前、後之易科
      罰金折算標準，以行為時即90年1 月10日修正公布之修正
      前之規定，較有利於被告。
三、核被告所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告於95年11
    月2 日及96年1 月某日先後2 次借款予被害人乙○○並收取
    重利之犯行，犯罪時間密接，應係基於同一重利犯意，且對
    同一法益侵害之數舉動接續施行，乃接續犯，應論以一罪（
    最高法院86年臺上字第3295號判例參照）。惟被告94年10月
    31日之犯行與95年11月2 日、96年1 月某日之犯行，時間相
    距一年以上，應認犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。聲
    請簡易判決處刑意旨認就上開3 犯行應予分論併罰，容有誤
    會。爰審酌被告貪圖重利，乘被害人急迫之際貸予款項，牟
    取高利之犯罪動機、目的、手段，致被害人負擔高額利息暨
    其於偵查中坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑及分別諭知修正前刑法第
    41條第1 項前段及修正後刑法第41條第1 項前段易科罰金之
    折算標準。又查被告上開犯行，犯罪時間均係在96年4 月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，且無該條例第3 條規定不予減刑之情形，爰
    減其刑期2 分之1 。又95年7 月1 日修正施行之刑法，將修
    正前刑法第51條第6 款「宣告多數拘役者，比照前款定其刑
    期。但不得逾4 個月」之規定，修正為「宣告多數拘役者，
    比照前款定其刑期。但不得逾120 日」。依照此部分修正理
    由所載，係為配合將拘役改以日數為單位，而將但書做修改
    。故就此部分而言，對被告並無有利或不利之情形，即無比
    較適用之問題，應依一般法律原則，適用裁判時法（最高法
    院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。是並依修正後刑法
    第51條第6 款之規定，定應執行刑如主文所示。另數罪併罰
    有2 以上裁判，其中部分裁判之易刑標準在刑法修正前，部
    分裁判之易刑標準在刑法修正後，依最有利於被告之法律，
    爰適用較有利於被告之修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準（最高法院84年度台非字第452 號
    判決參照）。
四、扣案之客戶借貸資料表2 紙、「聯邦當鋪」月收息表25紙，
    均係被告供犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告供明在
    卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第344 條、第38條第1 項
    第2 款、第41條第1 項前段、第51條第6 款、修正前刑法第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8602號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路346巷50弄28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係址設苗栗縣頭份鎮○○路1311號、1313號之「聯邦
    當鋪」負責人，基於重利之犯意，藉經營上開當鋪之便，對
    外標榜免留車招攬生意，先後於民國94年10月31日、95年11
    月2日及96年1月某日，乘從事中古車買賣為業之乙○○資金
    週轉不靈、需款孔急，持汽車之質當品前往借款之機會，未
    依當鋪業法之規定收取乙○○之車輛為質當品，僅由乙○○
    分別交付車號6768-GX號、Z7-5209號、F5-2688號車輛行照
    影本、國民身分證影本及簽立面額各新臺幣（下同）30萬元
    之本票、空白之汽車買賣合約書作為擔保後，乙○○即可繼
    續留用車輛，A由甲○○分別貸以30萬元予乙○○（合計借
    款90萬元），並以每月收取4％利息、5％倉棧費為名目，而
    以此方式每月分別取得與原本顯不相當之重利2萬7000元（
    每月合計收取重利8萬1000元）。嗣經本署檢察官於97年11
    月20日上午10時30分許，指揮警方持法院核發之搜索票，搜
    索苗栗縣頭份鎮○○路1311號、1313號之「聯邦當鋪」後，
    扣得客戶借貸資料表2紙、「聯邦當舖」月收息表25紙（自
    94年7月至96年3月），而查悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢中之證述。
（三）證人廖金城於警詢及偵查中之證述。
（四）新竹市警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、客
      戶借貸資料表2紙、「聯邦當舖」月收息表25紙（自94年7
      月至96年3月）、查獲現場照片2張附卷。
二、按民法物權編關於質權之規定，於當舖或其他以受質為業者
    ，固不適用，但非指當舖或其他以受質為業者，可任意違反
    當舖業法等相關規定，否則即與一般地下錢莊無異，又當舖
    業，指依法申請許可，專以經營質當為業之公司或商號，而
    質當，係指持當人以動產為擔保，並「交付」於當舖業，向
    其借款、支付利息之行為，再質當之利息，年利率最高不得
    超過48%，當舖業者收取之倉棧費，不得超過收當金額5%，
    當舖業法第3條第1款、第4款、第11條第2項、第20條第2項
    分別定有明文。查本件上開當鋪雖以當舖業為登記營業項目
    ，惟告訴人於上揭時間分別辦理汽車借款時，均未將車輛交
    付該當鋪作為質當物，仍繼續留用原車，與上揭質當人應將
    供擔保之動產交付予當舖業之規定不符，非當舖業法所規定
    之質當行為，並無當舖業法之適用（參見內政部92年1月15
    日內授警字第0920078073號函釋意旨）。是上開當舖借款予
    告訴人，應僅屬一般借貸行為。再依當鋪業法第20條之立法
    理由，可知當鋪業法第20條所規定之5%倉棧費收取方式，應
    「按次計收」，而非按月分次計算，且遭當鋪業者不當解釋
    為每月收取收當金額5%之倉棧費，致使每月倉棧費用反而高
    於收當之利息，造成變相增收高額之保管費，此與當初立法
    精神相左，另探求立法者之真意，乃在調降月息，自應係以
    收當之次數計收倉棧費而非以月計收倉棧費。綜上所述，被
    告借貸上述款項予告訴人，借款方式已不符合當舖業法規定
    之典當模式；且上述當鋪「每月」收取5%之倉棧費，亦不符
    合當鋪業法第20條規定之「計次」收取倉棧費之立法精神。
    次按被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年
    7月1日施行。故核被告就94年10月31日部分所為，係犯修正
    前之刑法第344條重利罪嫌；其就95年11月2日及96年1月某
    日部分所為，均係犯修正後之刑法第344條重利罪嫌。又其
    所犯上開3罪間，犯意各別，罪名有異，請予分論併罰，並
    請依法定應執行刑。至扣案之客戶借貸資料表2紙、「聯邦
    當舖」月收息表25紙，為被告所有供犯罪所用之物，請依刑
    法第38條第1項第2款、第3項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     5    月   20    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     5    月   26    日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
