【裁判字號】    99,審竹簡,493
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第493號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年間某日將其所有之車牌號碼IV
    G-640號重型機車，出借給1名真實姓名年籍不詳之某成年人
    （下稱某成年人甲），嗣後甲○○明知某成年人甲於98年間
    某日，在不詳地點，所返還之懸掛車牌號碼IVG-640 號機車
    車體（該機車車體為原車牌號碼GZL-938 號、引擎號碼HG10
    7590號，為乙○○所有，於98年4 月21日下午5 時許，在新
    竹縣橫山鄉○○村○○道路前發現遭竊），係來路不明之贓
    物，竟仍基於收受贓物之不確定故意，予以收受而供做代步
    工具。嗣於99年1 月14日晚間11時30分許，甲○○騎乘上開
    懸掛車牌號碼IVG-640 號之重型機車，行經新竹市○區○○
    路32號旁，因另案遭通緝為警查獲時，發現該重型機車引擎
    號碼與車籍資料不符而查知上情（原車牌號碼為GZL-938 號
    、引擎號碼HG0000000 號之重型機車引擎及車身1 臺及機車
    大鎖1 支發還乙○○具領保管）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○於本院訊問中固坦承有上揭收受贓物之犯行
    云云，並供稱有於上揭時地，自某成年人甲收受前開車牌號
    碼IVG-640 號重型機車之事實，惟其辯稱略以：該重型機車
    係伊於96年8、9月間向證人趙長發所購買，並於98年間某日
    將該重型機車，出借給某成年人甲，嗣後某成年人甲返還時
    ，伊未發現某成年人甲返還之車輛是並非係同一輛云云（見
    偵查卷第9至13、42、43頁，本院卷第8、9頁）。經查：
（一）本件原車牌號碼為GZL-938 號（引擎號碼：HG0000000號）
      重型機車，係被害人乙○○所有，並於98年4月21日下午5
      時許，在新竹縣橫山鄉○○村○○道路前發現遭竊等情，
      業據被害人乙○○於警詢中指述甚詳（見偵查卷第15至17
      頁），且有車牌號碼IVG-640號重型機車車籍查詢-基本資
      料詳細畫面、車牌號碼GZL-938 號新竹市警察局車輛尋獲
      電腦輸入單、贓物認領保管單、新竹市警察局第二分局99
      年1月14 日搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、員警偵查報
      告各1份及查獲相關照片8張等在卷可稽（見偵查卷第29、
      30、26、22至25、7、32至36頁）。是車牌號碼GZL-938號
      （引擎號碼：HG0000000 號）重型機車1 臺，係被害人乙
      ○○所有之失竊物品等情堪以認定。
（二）按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（
      不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有
      意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故
      意；據證人趙長發於警詢中之證述，其稱：他於96年8、9
      月某日，新竹市南寮工作時，將車牌號碼IVG-640 號（引
      擎號碼：HG017231號）之重型機車以新臺幣11,000元之價
      格販售予被告甲○○，嗣後因雙方聯絡不上，故未辦理所
      有權移轉等語，並於99年3 月14日會同警方檢視引擎號碼
      HG0000000 號重型機車與其所販售予被告甲○○之車牌號
      碼IVG-640 號重型機車有何不同之處時稱：經他檢視兩車
      有許多明顯不同之處，他所販售予被告甲○○之車牌號碼
      IVG-64 0號重型機車車身顏色是黑色，並非現會同警方察
      看車輛之深綠色的顏色；另其所販售予被告甲○○之車牌
      號碼IV G-640號重型機車前方車頭及二側車身並沒有貼紙
      ，而現察看之車輛都有貼紙；另其所販售被告甲○○之車
      牌號碼IVG-640 號重型機車與現察看之車輛儀表版、照後
      鏡也有明顯不同；另其所販售被告甲○○之車牌號碼IVG-
      640 號重型機車與現場察看之車輛引擎號碼二者不同，有
      證人趙長發於警詢中之證述及現場指認照片10張在卷可參
      （見偵查卷第75至81頁）。衡之，被告甲○○使用該上開
      重型機車已有2 年之久，對於所騎乘之重型機車外型應有
      相當熟悉程度，上述如證人趙長發所證稱2 車明顯可見迥
      異之處，被告甲○○焉有不知之理？再者，被告甲○○既
      自承與某成年人甲並不熟識，倘欲將上開重型機車借與他
      人，理應更為謹慎，卻反未及此，甚至在不知某成年人甲
      之真實姓名、年籍及聯絡電話之情形下，於收受當時，並
      未加以檢查其所返還之機車，即貿然收受該機車，實與常
      情有違。是以，被告甲○○其主觀上對於該重型機車係來
      源不明之贓車，應有所認識，被告甲○○猶為上開所辯，
      顯係卸責之詞，委無足採。被告甲○○係成年且有智識之
      人，對於收受上開機車，將可能涉及收受贓物之不法情事
      ，應有所預見，被告甲○○顯有收受贓物之不確定故意存
      在，應堪認定。
（三）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第349條第1項之
      收受贓物罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行良善
      ；竟為貪圖一時之便，明知某成年人甲所交付之上開車輛
      顯係來路不明之贓物，仍加予以收受之，助長贓物之流通
      ，對社會治安秩序實有妨礙，顯見其法治觀念薄弱，惟念
      其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其一時失慮，致罹刑典，
      依被告甲○○於偵訊時表示認罪懺悔，堪認被告甲○○經
      此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院
      因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
      年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第2項
    、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
