【裁判字號】    99,竹交簡,131
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第131號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4566號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「80號之1」應更正為「80之1號」、第8 行「181之1號」
    應更正為「180之1 號」、第11行「車號5A-3338號機車」應
    更正為「車號166-GFW 號重型機車」、第13行「經測試其酒
    精濃度」應補充為「並於當日18時34分許，經測試其酒精濃
    度」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.99毫克，其為警查獲後，經警命其直線步行10公尺後請
    其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃，身軀無法保持平
    衡或腳離開測試的直線；又命其雙腳並攏，兩手緊貼大腿將
    一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前
    後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳並攏，
    雙手向前平伸，閉眼輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，
    其呈現無法閉上雙眼或無法以食指指尖處碰到鼻尖，此有汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份附卷足憑，堪
    認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以97年度速偵字第1305號為緩起訴處分確
    定，並於98年6 月26日緩起訴期滿，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車
    ，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴
    訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、
    第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4566號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺中縣潭子鄉○○村○○鄰○○路
                        1段73巷3號4樓
                        現居新竹市○○路749號B1之8
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力
    變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰
    條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即
    不得駕車之規定，竟於民國99年6月1日16時許，在新竹市○
    ○街28巷80號之1 公司內飲酒完畢後，明知已無法安全駕駛
    動力交通，仍駕駛車牌號碼5A-3338 號自用小客車，行駛於
    公路，並在新竹市○○路便利商店內再購買2 瓶啤酒在車上
    繼續飲用，隨即駕車至新竹市○○路○ 段181之1號停放，步
    行至附近卡拉OK唱歌飲酒。嗣於當日17時許，返回車上準備
    駕車駛離，期間未注意車後狀況，貿然打開駕駛座車門，致
    後方由楊培倫所騎乘車號5A-3338 號機車閃避不及，致撞及
    後受傷 (傷害部分業已和解，未具告訴)。經警前往現場處
    理，發現其身上酒味濃厚，經測試其酒精濃度呼氣每公升達
    0.99毫克。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
            錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
            、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
            各乙份。
          (三)證人楊培倫於偵查中之證述、道路交通事故現場圖
            、調查報告表（一）（二）、現場照片8張。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                      書記官  黃  綠  堂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
