【裁判字號】    99,審竹簡,707
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第707號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第243號、第244號），及移送併案審理（臺灣新竹地方法院
檢察署99年度偵字第4154號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供壹佰肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國95年6月、7月間某日，在不詳地點，將其所
    所申辦之中華郵政股份有限公司新竹西門郵局（下簡稱新竹
    西門郵局）帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，交付予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用。嗣該詐
    騙集團內之某成員取得乙○○上開帳戶後，即出於意圖為自
    己不法所有之詐欺犯意，分別為下列犯行：
（一）於95年8月25日凌晨1時許，在奇摩即時通網路聊天系統上
      ，向楊文狄佯稱願意提供援交，惟須先至自動提款機前操
      作以確認身分云云，致楊文狄誤信為真，而陷於錯誤，遂
      於同日，依指示在位於彰化縣彰化市○○路之統一便利商
      店內之中國信託商業銀行自動櫃員機，轉帳匯款新臺幣（
      下同）4,006元（原聲請書誤載為4,000元）至乙○○上開
      新竹西門郵局帳戶內。
（二）於95年8 月25日某時許，在網路奇摩聊天室，向丁○○佯
      稱願意提供援交，惟須先至自動提款機前匯款云云，致丁
      ○○誤信為真，而陷於錯誤，遂於同日，在位於高雄縣鳳
      山市○○○路10號之兆豐商業銀行鳳山分行自動櫃員機，
      轉帳匯款1萬1,012元至乙○○上開新竹西門郵局帳戶內。
（三）於95年8 月25日某時許，先後在網路奇摩男女交友聊天室
      及即時通網路聊天系統上，佯稱係「文靜」之女子，向甲
      ○○表示願意提供援交，惟須先至自動提款機前操作以確
      認非警察身分云云，致甲○○誤信為真，而陷於錯誤，遂
      分別於同日凌晨3時23分許、4時32分許，先後在彰化商業
      銀行（下稱彰化銀行）、合作金庫商業銀行（下稱合作金
      庫）自動櫃員機，轉帳匯款1萬3,123元、2萬9,983元（併
      辦意旨書漏載此金額），共計4萬3,106元（原聲請書誤載
      為14萬5,878元）至乙○○上開新竹西門郵局帳戶內。
（四）於95年7 月20日某時許，由不詳女子，在奇摩即時通網路
      聊天系統上，詢問丙○○是否要援交，遭丙○○拒絕，嗣
      由不詳男子致電予丙○○，對之佯稱因其欺騙該女子，需
      匯款解決，否則將對其與家人不利云云，致丙○○誤信為
      真，而陷於錯誤，遂分別於同年8月4日、8月5日，先後在
      屏東縣九如郵局、屏東縣屏東市○○路郵局，以臨櫃匯款
      方式，匯款6,000元、2萬9,000元，共計3萬5,000 元至乙
      ○○上開新竹西門郵局帳戶內。
      嗣因警方查獲詐騙集團，於清查乙○○上開新竹西門郵局
      帳戶時，發現楊文狄、丁○○及丙○○均有匯款至該帳戶
      之紀錄，遂通知渠等赴警局說明；另因甲○○發覺受騙報
      警處理，因而循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於檢察事務官詢問時、檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人楊文狄、丙○○、告訴人丁○○、甲○○分
      別於警詢時之指述。
（三）中華郵政股份有限公司新竹郵局95年9月15日竹營字第095
      0100916 號函、中華郵政股份有限公司96年2月7日儲字第
      0960704935號函、98年6月10日儲字第0980046119 號函等
      暨檢附被告乙○○上開帳戶之儲金帳戶開戶立帳申請書影
      本、客戶歷史交易清單各1份在卷可參。
（四）告訴人甲○○出具之彰化銀行自動櫃員機交易明細表1 紙
      、合作金庫自動櫃員機交易明細單1紙附卷可證。
（五）被告乙○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：上開帳戶之存摺、提款卡，在不詳時、地遺失，惟伊並
      未將密碼記載於其上，不知他人為何知悉提款卡密碼云云
      （見臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵緝字第244 號卷《
      下稱偵查卷》第26頁）。然查：
   (1)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均投注以較一般文書、證件更高之注意及保管程度，以避
      免該個人帳戶因不甚遺失或遭竊而淪為供他人犯罪之工具
      ，被告乙○○係一成年且有智識之人，對於系爭帳戶之存
      摺、提款卡等資料之重要性，應知之甚稔。惟本件被告竟
      然對屬個人重要之金融帳戶僅空言上開存摺、提款卡遺失
      ，卻對於上開帳戶等物之遺失時間、地點不甚清楚？且未
      能具體說明，上開帳戶之存摺、提款卡為何遺失後會遭詐
      騙集團使用，若係單純不見，則該帳戶之存摺、提款卡應
      仍在某處，則詐騙集團如何取得該存摺、提款卡？又為何
      拾獲之人恰為詐騙集團之成員？自與常情不合，顯見其所
      辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
   (2)次查，被告本件帳戶於89年8月31日提領1萬元後，即長達
      數年未曾使用，除郵局核撥之利息外，並未有任何存、提
      款之交易往來，然被告確突於95年6月7日至郵局辦理掛失
      補副，並於同月15日經郵局核發晶片金融卡後，隨即於同
      日將上開帳戶之結餘款項提領至僅餘21元，且該帳戶即於
      當月之後開始遭詐騙集團作為犯罪轉帳之工具使用，此有
      被告上開新竹西門郵局帳戶之客戶歷史交易清單1 份在卷
      可稽（見偵查卷第46、47頁）。是被告對於久未使用之帳
      戶，換發並領取晶片金融卡後，旋即遺失，又恰為詐騙集
      團作為犯罪轉帳之工具，其申辦動機及遭人盜用時機，顯
      有可疑。
   (3)又自被告上開新竹西門郵局帳戶之客戶歷史交易清單（見
      偵查卷第47頁）就提款金額欄均有扣除跨行手續費6 元可
      知，詐騙集團係以提款卡提領之方式，提領被害人等匯入
      之款項，顯見詐騙集團絕對知悉該帳戶提款卡之密碼，否
      則按我國目前申辦之提款卡均附加有晶片功能，其密碼至
      少為6 位數以上，提款卡密碼遭破解機率微乎其微，且於
      同一次提領中，使用人所輸入正確密碼之次數僅以3 次為
      限，否則該提款卡即被鎖卡無法使用，因此單純拾得持有
      提款卡之人，如欲隨機輸入正確號碼而成功提領款項之機
      率，實屬低微，益見前開不詳詐騙集團確係經由被告取得
      並得知本件帳戶之提款卡暨提款密碼無疑，是被告所辯並
      未將密碼記載於存摺、提款卡上，亦不知他人為何知悉提
      款卡密碼云云，洵無足採。再被害人等係因受詐騙集團之
      詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機拾得被告遺失之存摺、提
      款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐得
      被害人等之信任後，命被害人匯款至一隨時可能因掛失止
      付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人
      等匯款入前揭帳戶內時，應已確信該帳戶可供正常使用，
      不致因掛失而無法使用，且已確切知悉提款卡之密碼。而
      就此等事務之經驗法則判斷，則需被告自行提供存摺、提
      款卡，並告知提款卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交
      付前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼予詐騙集團以利其詐騙
      他人財物，則被告空言否認，自難採信。
   (4)被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予不詳姓名年
      籍之人使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情
      事，顯見被告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違
      被告之本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出
      不窮，該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經
      媒體多次廣為披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此
      應知之甚詳，竟仍將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供
      該人，而該人果然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見
      被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，
      允無疑義。
   (5)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
（一）查本件被告乙○○係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺
      集團分別詐取楊文狄、丁○○、甲○○及丙○○等4 人之
      財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為。核被告所為，係犯刑
      法第339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。
      被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規
      定，按正犯之刑減輕之。
（二）又移送併辦部分，與本案係屬同一事實，此有臺灣新竹地
      方法院檢察署99年度偵字第4154號移送併辦意旨書1 份供
      參，本院自應一併加以裁判，附此敘明。
（三）爰審酌被告幫助他人詐欺之犯行，對被害人等損害之程度
      ，暨其犯罪之動機、目的、犯後態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
      按中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第5
      條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12
      月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
      條例減刑。」，細繹其意旨，經通緝而未於96年12月31日
      以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依該條例減
      刑。查被告乙○○本件犯行，犯罪時間係在96年4 月24日
      以前，核與減刑條例第2條第1項第3 款規定相符，但其經
      臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於96年3月8日以南檢朝偵
      崇緝字第804號通緝書發佈通緝，嗣為警於99年4月16日晚
      上10時40分許，在新竹市○區○○路317 號前緝獲等情，
      此有臺灣臺南地方法院檢察署96年3月8日南檢朝偵崇緝字
      第804號通緝書、99年4 月21日南檢治偵清銷字第951號撤
      銷通緝書、新竹市警察局第三分局99年4 月17日竹市警三
      分偵字第0990013396號通緝案件移送書各1 份在卷可參（
      見臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第556號卷第6頁、
      99年度偵緝字第457號卷第1、30頁）。揆諸上開法條規定
      ，被告乙○○既於上開減刑條例施行即96年7 月16日前，
      經臺灣臺南地方法院檢察署發佈通緝，復未於96年12月31
      日以前自動歸案接受審判，即符合上開減刑條例第5 條規
      定，依法即不得減刑，附此敘明。
（四）末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，
      已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以
      暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。另為使其
      深切反省，諭知被告應於本判決確定日起1 年內，向執行
      檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體，提供140 小時之義務勞務
      ，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束
      ，以啟自新，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5 款、第93條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
