【裁判字號】    99,竹交簡,236
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第236號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官    劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1240號
    被    告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住新竹縣竹東鎮○○路205巷86弄10號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國99年8月6日20時許，在新竹縣竹北
    市某路邊攤小吃內服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公升
    0.62毫克（當日23時25分許所測得），已達不能安全駕駛之
    情況下，猶駕駛車號5H-1265號自用小客車，嗣於同日23時
    許，行經新竹縣竹北市○○路257號前，為警攔檢所查獲。
    案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
                通知單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒
                後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3
                案件測試觀察紀錄表各1 份在卷可按，被告犯
                嫌已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
