【裁判字號】    99,竹簡,22
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第22號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3684號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○前於民國94年間，因幫助詐欺案件，經臺灣高雄地
      方法院以95年度簡字第1251號判決判處有期徒刑3 月確定
      ，於95年5月16日易科罰金執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，於99年4 月14日，見自由時報分類廣告
      欄內，由真實姓名年籍不詳之成年人士刊載之承租金融帳
      戶廣告，得知出租其於金融機構所申設帳戶之存摺、提款
      卡及密碼可換取現金花用，而其於94年間，即曾因提供金
      融帳戶與詐騙集團之幫助詐欺案件，經臺灣高雄地方法院
      以95年度簡字第1251號判決判處有期徒刑3 月確定在案，
      是其應可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關
      係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財
      產犯罪用途之可能，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為
      的犯罪意思，閱報後即依上開報紙分類欄內刊載之電話與
      真實姓名年籍不詳之成年男子聯絡，並約定以每本帳戶每
      星期租金新臺幣（下同）3 萬元之代價出租予對方後，於
      99年4月15日下午1時許，在新竹市○○路、西大路路口附
      近之麥當勞速食店，將其向兆豐國際商業銀行股份有限公
      司（下稱兆豐銀行）所申辦之帳號00000000000000號帳戶
      （下稱本件帳戶）之存摺、提款卡、密碼及身分證影本，
      交付與真實姓名年籍不詳之成年人士。嗣該名成年人士所
      屬詐騙集團內之某成員取得乙○○上開帳戶資料後，即出
      於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於99年4月15日晚上8
      時6 分許，撥打電話予甲○○，自稱係土地銀行林姓專員
      ，對之佯稱其先前以網路方式購物時，因作業疏失，付款
      方式誤設定為分期付款，故須依指示至自動櫃員機前操作
      以取消，致甲○○陷於錯誤，遂於同日晚上9 時12分許，
      在位於宜蘭縣宜蘭市○○路43號之土地銀行自動櫃員機，
      轉帳匯款1萬6,870元至本件帳戶，嗣甲○○發現受騙並報
      警處理，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）兆豐銀行99年5 月25日兆銀總企劃字第0990003368號函暨
      檢附乙○○本件帳戶之開戶資料、交易明細各1 份在卷足
      憑。
（四）內政部警政署反詐騙案件紀錄表1份在卷可參。
（五）被告乙○○雖於警詢及偵訊時均坦承有出租帳戶之事實，
      惟矢口否認有何幫助詐欺之犯意，辯稱：對方稱本件帳戶
      係作為供職棒簽賭之用，且伊覺得一星期3 萬元很好賺，
      況伊於99年4月19日曾撥打電話給對方，要求3萬元報酬，
      可是對方手機不通，伊就去兆豐銀行把戶頭掛失，惟銀行
      通知已列為警示帳戶云云（見偵查卷第4、5頁）。然查：
   (1)被告雖以前揭情詞置辯，惟查，按金融存款帳戶，事關存
      戶個人財產權益之保障，攸關個人信用之重要憑信，一般
      人均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，則被告與該真
      實姓名年籍不詳之成年男子素不相識，甚且未曾見過面，
      僅從報紙刊登內容得知出租帳戶一事，即隨意將具高度屬
      人性之存摺、提款卡及密碼交予陌生人士使用，且依被告
      所述，其於交付本件帳戶時，即已知悉係為提供他人作為
      職棒簽賭之用，顯見其有容任他人利用其帳戶從事犯罪行
      為之事實，如何確信他人不會利用其帳戶從事其他犯罪之
      行為？而無從解免於被告交付本件帳戶存摺、提款卡及密
      碼供實施詐騙行為後匯款使用之責。
   (2)參以金融存款帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可輕
      易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存
      款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請
      之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存
      歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方
      式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失
      ，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以
      逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金
      錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之
      理，且近年來以詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
      ，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，
      業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗
      ，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，
      多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之
      實際取得人之身分，以逃避追查，本件被告乙○○行為時
      已為成年人，且前於94年間，即曾將其前於93年11月10日
      在高雄縣大樹郵局所開立之局號0000000號、帳號0000000
      號帳戶之存摺、提款卡、密碼及身分證影本，以3,000 元
      之代價賣予林姓成年男子，並交付之，以此幫助該林姓成
      年男子及其所屬詐騙集團遂行詐欺犯行，而為臺灣高雄地
      方法院以95年度簡字第1251號判決判處有期徒刑3 月確定
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被
      告依其自身經驗，對於本件帳戶之存摺、提款卡及密碼等
      資料之重要性，應知之甚稔，其既以3 萬元之代價復將本
      件帳戶存摺、提款卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳之成
      年人士所屬詐欺集團使用，縱無證據證明被告明知該成年
      人士及其所屬詐欺集團之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、
      或擄車勒贖之用），然就該詐欺集團嗣後將其提供之帳戶
      供作詐欺取財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯
      行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，是以被告乙○○
      猶提供其所有之金融帳戶資料予該名真實姓名年籍不詳之
      成年男子，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金
      融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被
      告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定
      。
   (3)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告前有
    犯罪事實欄所載之前科紀錄，於95年5 月16日徒刑易科罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。並依法先加後減之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案
    ，均係租用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告
    提供帳戶之存摺、提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團之惡
    行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害，併審酌被告幫
    助他人詐欺之犯行，對被害人損害之程度，暨其犯罪動機、
    目的、犯後態度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    、第47條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
