【裁判字號】    99,竹交簡,136
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第136號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1015號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「於同日下午11時許，騎乘車號DIO—073號機車，離開上
    址返家，嗣於翌（16 ）日1時47分許，行經新竹市○○○街
    1 號前時，因駕車搖晃，為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.85毫克」應更正為「於翌（16）日0 時30分許，
    騎乘車號DIO—073號輕型機車，離開上址返家，嗣於同日1
    時30分許，行經新竹市○○○街1 號前時，因駕車搖晃，為
    警攔檢，並於同日1 時47分許經測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.85毫克」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.85毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及號誌無反應或
    遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且有蛇行，車身搖擺不定，轉
    彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，又為警查獲後
    ，經警命其作平衡動作，其腳步不穩，復因精神不能集中原
    因，顯然無法正常駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1015號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○路139巷78號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6 月15日23時許，在新竹市○○路與民生
    路口某餐廳飲用啤酒3 瓶後，明知酒後吐氣所含酒精成分超
    過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於同日下午11時
    許，騎乘車號DIO—073號機車，離開上址返家，嗣於翌（16
    ）日1時47分許，行經新竹市○○○街1號前時，因駕車搖晃
    ，為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克，始
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）新竹
    市警察局第一分局湳雅所道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
    認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
                              檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書  記  官  范  兆  圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
