【裁判字號】    99,竹簡,293
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第293號
    原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  泉崴興業有限公司
        兼      丁○○
    法定代理人
    被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年8 月16日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾貳萬仟陸佰玖拾陸元，及自民
國九十九年五月十一日起至清償日止，按年息百分之七. 七五計
算之利息，暨自民國九十九年六月十二日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    查無民事訴訟法第386 條所列各款情事，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    (一)被告泉崴興業有限公司（下稱泉崴公司）於民國（下同）
      97 年9月26日，由被告丁○○、乙○○為連帶保證人，簽
      立授信約定書，向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，約
      定借款期間自97年9 月30日起至100 年3 月30日止，以每
      一個月為一期共分30期，依年金法按月平均攤還本息，利
      息按年息百分之7. 75 固定計算。另約定借款人如任何一
      宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失分期攤還之權利
      ，該借款視為全部到期，除按約定利率計付利息外，逾期
      在6 個月以內部分按約定利率百分之10，逾期超過6 個月
      以上者，按約定利率百分之20計付違約金。
    (二)詎上開借款被告泉崴公司僅攤還本息至99年5 月10日，且
      被告泉崴公司已發生退票拒絕往來，依約定被告泉崴公司
      即喪失期限利益，借款視為全部到期，尚欠原告本金223,
      696 元及如訴之聲明所載之利息、違約金未獲清償，而被
      告丁○○、乙○○應負連帶保證人之連帶清償之責任。
    (三)據上，爰起訴請求被告給付如主文第一項所示之內容。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證理由：
    (一)原告主張之事實，業據提出授信約定書、本票、連帶保證
      書、票據信用資料查覆、貸放明細歸戶查詢等件為證，而
      被告等經合法通知，未到場爭執，亦未提出任何有利於己
      之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張
      為真。
    (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
      債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；另連帶
      債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，
      同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行
      前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478 條前段、第73
      9 條、第273 條定有明文，從而，原告依據消費借貸及連
      帶保證之法律關係，請求被告連帶返還借款及約定之利息
      、違約金，於法有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    原告勝訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
