【裁判字號】    99,審交易,82
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第82號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1790號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月24日凌晨2 時許
    ，飲酒後，明知酒後其控制力及注意力已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼PB7-967 號重型機車附
    載告訴人丙○○，沿新竹市○○街，由北往南方向行駛，本
    應注意行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛，雙黃實線
    設於路段中，用以分隔對向車道，並雙向禁止超車、跨越或
    迴轉。又行車時速，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌
    或標線者，應依規定行車時速不得超過50公里，且汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以
    避免危險事故發生，而依當時情形，車況正常，柏油路面無
    障礙或其他缺陷，依其智識、能力並無不能注意之情事，行
    經新竹市○○街與光華街口前，欲超越前方大貨車，竟貿然
    以時速60公里超速行駛，並跨越雙黃實線至對向車道，適告
    訴人乙○○（過失傷害部分，由檢察官另為不起訴處分）飲
    酒後，明知酒後其控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍騎乘車牌號碼356-CQD 號重型機車，沿新
    竹市○○街，由南往北方向，行駛至該路段，閃避不及，甲
    ○○所騎乘之機車撞及乙○○所騎乘之機車，雙方人車倒地
    ，致丙○○受有左側脛骨與腓骨幹骨折等傷害，乙○○受有
    右側第五至七肋骨骨折、左側腓骨骨折及左手第五指遠端指
    骨骨折等傷害，經送醫救治，由醫院分別為甲○○及乙○○
    施以抽血酒精檢測，發現甲○○血液中之酒精濃度高達224.
    9MG/DL、換算成呼氣中酒精濃度高達每公升1.07毫克（MG\L
    ）及乙○○血液中之酒精濃度高達195.2MG/DL、換算成呼氣
    中酒精濃度高達每公升0.92毫克（MG\L）。案經乙○○及丙
    ○○訴由新竹市警察局第一分局及臺灣新竹地方法院檢察署
    偵辦。因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等等（甲○○、乙○○酒後駕車涉嫌公共危險部分
    由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉
    過失傷害罪嫌部分，已據雙方達成和解，有和解筆錄1 份在
    卷可證，並經告訴人乙○○、丙○○撤回對被告甲○○之過
    失傷害告訴，亦有聲請撤回告訴狀2 紙附卷可查。是依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
