【裁判字號】    99,竹簡,186
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第186號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第3741號、第4112號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○與甲○○係夫妻關係，2 人間具有家庭暴力防治法第
    3條第1款所定之家庭成員關係。因乙○○經常情緒不穩而辱
    罵甲○○，並進而有毆打甲○○之情事，致甲○○不堪其擾
    ，遂向本院聲請民事暫時保護令，業經本院家事法庭於民國
    99年3月8日核發99年度司暫家護字第70號民事暫時保護令，
    裁定禁止乙○○對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為
    ，亦不得對甲○○為直接或間接之騷擾行為，有效期間至本
    院就通常保護令事件審理終結核發通常保護令或駁回聲請止
    。上開暫時保護令內容並經新竹市警察局第一分局西門派出
    所警員於99年3月14日下午4 時20分於新竹市○○路178巷22
    號之處所向乙○○宣讀上開保護令內容。詎乙○○明知甲○
    ○業經本院核發該民事暫時保護令，仍基於違反前開保護令
    之犯意，於上開暫時保護令之有效期間內，分別為下列犯行
    ：
（一）於99年4 月30日中午12時40分許，在其位於新竹市○區○
      ○路178 巷22號住處內，因細故對甲○○心生不滿，竟以
      「下三濫」、「澳女人」、「臭機巴」、「幹你娘」等言
      詞辱罵甲○○，對甲○○實施精神上不法侵害之家庭暴力
      行為及騷擾，而違反上開民事暫時保護令。嗣經甲○○報
      警處理，始查知上情。
（二）於99年5 月14日下午3時許至晚上8時許，在其位於新竹市
      ○區○○路178 巷22號住處內，因細故對甲○○心生不滿
      ，竟以「下三濫」、「澳女人」、「幹你娘」等言詞辱罵
      甲○○，對甲○○實施精神上不法侵害之家庭暴力行為及
      騷擾，而違反上開民事暫時保護令。嗣經甲○○報警處理
      ，始查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之供述；於檢察事務官
      詢問時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢、檢察事務官詢問時之證述。
（三）本院99年度司暫家護字第70號民事暫時保護令裁定影本、
      新竹市警察局第一分局保護令執行紀錄表影本各2 份在卷
      可參。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，
      被告上開犯行，均堪以認定。
三、論罪及科刑：
（一）按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力者，謂家庭成員間實施
      身體或精神上不法侵害之行為；次按同法所稱之騷擾，係
      指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造
      使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條第1款、
      第3 款分別定有明文。本件被告乙○○以「下三濫」、「
      澳女人」、「臭機巴」、「幹你娘」等言語辱罵被害人甲
      ○○，係違反本院99年度司暫家護字第70號民事暫時保護
      令，裁定禁止被告乙○○對被害人甲○○實施精神上不法
      侵害及騷擾行為之規定無疑，是核被告乙○○前揭所為，
      均係犯家庭暴力防治法第61條第1 款（聲請簡易判決處刑
      書誤載為第61條第1項第1款）、第2 款之違反保護令罪。
      又被告雖同時違反上開暫時保護令裁定之兩款規定，然法
      院依家庭暴力防治法第16條第3 項核發暫時保護令者，該
      條文所載之數款規定，僅為違反保護令行為之不同態樣，
      是被告於同時基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違
      反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而應論以違反保護令
      一罪。至聲請簡易判決處刑書所犯法條欄固未列被告乙○
      ○涉犯家庭暴力防治法第61條第2 款之罪嫌，惟觀諸犯罪
      事實欄內業已詳載被告乙○○向被害人甲○○為上開辱罵
      之言詞等語，故此部分應屬法條之漏載，附此敘明。
（二）被告乙○○前後2 次違反保護令之犯行，犯意各別，時間
      不同，行為互殊，應予分論併罰
（三）爰審酌被告乙○○素行尚佳，惟於接獲本院核發之民事暫
      時保護令後，不知深切警惕，仍恣意違反，顯然漠視法令
      ，殊值譴責，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對被害人
      甲○○精神上所生之危害程度，及其於犯後坦認犯行之態
      度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
      之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
