【裁判字號】    99,竹交簡,197
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第197號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行「在新竹縣
    竹東鎮○○路友人住處內飲酒」應補充為「在新竹縣竹東鎮
    ○○路友人住處內飲用啤酒5 瓶，」、第8 行「車牌號碼MX
    J- 832號機車」應補充為「車牌號碼MXJ-832 號重型機車」
    、第13行「對甲○○做呼氣測試」應補充為「當場對甲○○
    做呼氣酒精濃度測定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，被告甲○○酒後駕車肇事經警獲報到
    場處理，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升0.92毫
    克，此有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙在卷可稽
    ，顯見被告已達酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於92年間，因酒後駕
    車經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第1145號
    為緩起訴處分確定，並於94年3月5日期滿、另於94年間復因
    酒後駕車之公共危險案件，經本院以94年度竹交簡字第799
    號判決判處罰金17,000元確定之前科，有臺灣新竹地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可參，雖不構成累犯，然其猶不知戒惕，於飲酒
    後呼氣值達每公升0.92毫克，仍騎乘機車在道路上，對往來
    之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，無視於政府法令之宣
    導及對他人生命、財產安全之尊重並肇事，惟念及被告犯後
    坦承酒後駕車之行為，肇事所生損害尚微等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係國
    中畢業，經濟狀況勉持等情（見調查筆錄），諭知以如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  張懿中
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4956號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路205巷20弄20
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾於民國94年間，因用藥酒醉駕駛案件，
    經臺灣新竹地方法院判處罰金銀元1 萬7,000 元，甫於94年
    12月6 日繳清執行完畢（不構成累犯），猶不知悔改，明知
    酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍
    駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍
    於99年5 月19日晚上6 時許起，在新竹縣竹東鎮○○路友人
    住處內飲酒，於不詳時間，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀況下，猶騎乘車牌號碼MXJ —832 號機車，往新竹縣竹
    東鎮○○路205 巷20弄20號住處方向行駛，嗣於同晚9 時40
    分許，行經新竹縣竹東鎮○○路219 巷口前，因行車不穩，
    撞及彭素枝所駕駛、對向欲左轉之車牌號碼5P—2165號自用
    小客車，經警到場處理，於同晚11時45分許，對甲○○作呼
    氣測試，酒精濃度高達每公升0.92毫克而查獲。案經新竹縣
    政府警察局竹東分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路且發生車禍之事實坦承不諱，核與被害
    人彭素枝於警詢中所述相符，而被告經警於同晚11時45分許
    測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.92毫克，有該酒精
    測定紀錄1 紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第114 條第
    2 款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每
    公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉
    發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷可佐。是
    就本件之酒精濃度測試結果判斷，輔以被告駕車發生車禍等
    情觀之，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另有
    員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）及
    現場照片6 張附卷足資佐證，是再就本件之客觀情狀判斷，
    益可證明被告當時確已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件
    罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    31    日
                              檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書  記  官  陳  雅  琳
所犯法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
