【裁判字號】    99,竹交簡,237
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第237號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1241號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國95年間因犯違背安全駕駛罪，經本院於95
    年2 月9 日以95年度竹北交簡字第53號判處拘役30日，於95
    年2 月27日確定。又其於99年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於99年4 月29日以99年度竹北簡字第169 號判處
    有期徒刑4 月，於99年5 月24日確定，並於99年7 月20日易
    科罰金執行完畢（此部分構成累犯）。其猶不知悔改，明知
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態時，如仍駕車行
    駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險，竟仍於民國99
    年8 月6 日20時至22時30分許，在新竹市○道○路路邊攤飲
    酒，結束後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶
    駕駛車牌號碼4772—TV號自小客車，往其位於新竹縣竹北市
    ○○街16巷2 號12樓之住處方向行駛，於翌日（即7 日）凌
    晨零時許，行經新竹縣竹北市○○路與新泰路口時，因不勝
    酒力，碰撞湯盈晴停放於新竹縣竹北市○○路468 號前之車
    牌號碼8473—HK號自小客車，復再擦撞吳聲杰所駕駛、正在
    該路口停等紅燈之車牌號碼1238—TW號自小客車（無人傷亡
    ，亦未據告訴）。嗣經警到場處理，對甲○○為呼氣酒精濃
    度測試結果為每公升0.42毫克，因而為警循線查悉上情。案
    經新竹縣政府警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢查署
    檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據欄應補充「證人吳聲杰及湯盈晴於警詢時之證述、道路
    交通事故現場圖1 份、照片12幀」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升0.42毫克，復參酌
    其對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力明顯欠
    佳；又於駕駛過程中，撞擊路邊車輛，再倒車衝撞後方停等
    紅燈之車輛，致發生交通事故；再經警命其作直線測試、平
    衡動作，其有腳步不穩之情形；查獲、測試及訊問過程中，
    有語無倫次、含糊不清、意識模糊及注意力無法集中等情事
    ，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，
    堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾於99年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於99年4 月29日以99年度
    竹北簡字第169 號判處有期徒刑4 月，於99年5 月24日確定
    ，並於99年7 月20日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
五、爰審酌被告前有前揭犯罪事實欄所載之酒後不能安全駕駛罪
    之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，
    所為顯然不足為取，及被告之犯罪動機、手段、情節、所生
    損害及犯後態度等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官    楊惠芬
以上正本證明與原本無異。如不服本判決，得自收受送達之日起
十日內，向本院提起上訴。
                                書記官    李佩玲
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
