【裁判字號】    99,審竹簡,633
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第633號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3299號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）丙○○前於民國93年間，因偽造文書案件，經本院以94年
      度竹簡字第113號判決判處有期徒刑4月確定，並與前於93
      年間，因公共危險案件，經本院以93年度竹交簡字第401
      號判決所判處之拘役40日接續執行，於95年8月3日徒刑執
      行完畢出監。
（二）詎其仍不知悔改，明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃
      、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人
      交付財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構
      帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表
      徵，應可預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、
      金融卡及可語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段
      詭異，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
      之意圖，其亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，
      具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基
      於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫
      助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，於97年9 月19
      日前某日，在新竹市○○路某處，將其申請之渣打國際商
      業銀行股份有限公司（下稱渣打銀行）光復簡易型分行帳
      號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物件，以
      新臺幣（下同）5 萬元之代價，出售寄予位於高雄之某真
      實姓名年籍不詳之人士。嗣該不詳人士所屬詐騙集團內之
      某成員取得丙○○上開帳戶後，即出於意圖為自己不法所
      有之詐欺犯意，分別為下列犯行：
 （1）於97年9月19日下午5時許，致電予甲○○，對之佯稱其先
      前網路購物時，因送貨人員就付費方式誤勾選為月付繳款
      ，故需依指示前往自動櫃員機前操作以取消，致甲○○陷
      於錯誤，乃於翌（20）日凌晨0 時15分許，在位於臺北縣
      新莊市○○路之渣打銀行自動櫃員機，以現金存款方式，
      匯款2萬9,000元、1,000 元至丙○○上開渣打銀行光復簡
      易型分行帳戶內。
 （2）於97年9 月19日晚上11時許，先後致電予乙○○，分別自
      稱係東森員工、中國信託銀行行員，對乙○○佯稱其先前
      在東森購物所繳納之款項變成12期分期付款，故需依指示
      前往自動櫃員機前操作以取消轉帳交易，致乙○○陷於錯
      誤，乃於同日晚上11時40分許，在位於新竹市○區○○路
      130號之渣打銀行自動櫃員機，以現金存款方式，匯款7萬
      1,000 元至丙○○上開渣打銀行光復簡易型分行帳戶內。
      嗣因甲○○、乙○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情
      。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於檢察官訊問時之自白。
（二）證人即被害人甲○○、告訴人乙○○分別於警詢時之指述
      。
（三）渣打銀行光復簡易型分行97年10月2 日渣打商銀光復字第
      09700221號函暨檢附丙○○上開帳戶之開戶基本資料、交
      易往來明細影本各1份在卷可參。
（四）被害人甲○○出具之渣打銀行自動櫃員機交易明細表1 紙
      、告訴人乙○○出具之渣打銀行自動櫃員機交易明細表1
      紙附卷足參。
      綜上所述，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被
      告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪科刑：
    查被告丙○○係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團分
    別詐取甲○○、乙○○等2人之財物，應僅成立1次幫助犯罪
    行為。核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告前有
    犯罪事實欄一、（一）所載之前科紀錄，於95年8月3日徒刑
    執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。並依法先加後減之。爰審酌被告素行不佳，近來國
    內多有詐欺集團犯案，均係收購人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告為圖一己之私利，竟輕率提供帳戶之存
    摺、提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團之惡行，實際上亦
    已使被害人等受詐騙而受有損害，併審酌被告實際上並未取
    得利益，及其幫助他人詐欺之犯行，對被害人等損害之程度
    非輕，暨其貪圖私利之犯罪動機、目的、犯後坦認犯行之態
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
