【裁判字號】    99,竹簡,233
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第233號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1509號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於民國97年4 月1 日縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，為貪圖一時之便，竟收受
    來路不明之自小客車供己代步之用，助長贓物之流通，亦使
    被害人於財產遭受不法侵害後，其回復權利之行使發生困難
    ，惟念其使用贓物之時間不長，犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    349條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國   999    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1509號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○街196巷5號3樓
                        （現在臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    以93年度上訴字第2830號判決判處有期徒刑11月、9 月，定
    執行刑1年6月確定；復於95年間因搶奪案件，經同法院以95
    年度上訴字第868 號判決判處有期徒刑10月確定，嗣經臺灣
    新竹地方法院以96年度聲減字第1741號裁定分別減為有期徒
    刑5月又15日、4月又15日、5月，併定應執行有期徒刑1年2
    月確定；又因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以94年度
    訴字第431號判決判處有期徒刑10月、8月，定執行刑1年6月
    確定，再經上開裁定減為有期徒刑5月、4月，定應執行有期
    徒刑9 月確定，上開各罪接續執行，甫於97年4月1日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知車號2803-HM 號自用小客
    車（乃甲○○於99年1月10日晚間至99年1月11日上午8 時30
    分間之某時，在新竹市北區大鵬里活動中心停車場旁停車格
    遭竊）係來路不明之贓物，竟基於收受贓物之犯意，於99年
    1 月14日中午某時，在新竹市香山區南寮漁港附近某處，向
    姓名年籍不詳、綽號「文子」之成年男子，借用上開自用小
    客車供己代步之用，嗣於同日下午2 時許，乙○○駕駛上開
    自用小客車行經新竹市○區○○路3段188號對向車道時，因
    打滑失控而撞上路旁電線桿，乙○○旋即棄車逃逸。嗣因警
    方接獲民眾報案，始循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述，（二）被
    害人甲○○於警詢之陳述，（三）新竹市警察局第一分局刑
    案現場勘察報告、刑案現場照片、失車-唯讀案件基本資料
    、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。又被
    告有犯罪事實欄所載之前科及執行記錄，此有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、報告意旨雖認被告係基於意圖為自己不法所有之犯意，於99
    年1月11日上午8時30分許，在新竹市北區大鵬里活動中心停
    車場旁停車格，竊取被害人所有之上開自用小客車，因而涉
    有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。然按犯罪事實應依證據認
    定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項
    定有明文。訊據被告堅詞否認涉有竊盜犯行，且被告並非當
    場為竊盜行為而遭查獲，是縱被告無法提出積極證據以供查
    證出借該車之人「文子」，然亦無積極證據可證明該自用小
    客車確為被告所竊取，自不能僅憑被告駕駛上揭自用小客車
    肇事，即遽認被告涉有竊盜犯行，原報告意旨容有誤會，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
