【裁判字號】    99,竹交簡,230
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第230號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄：「（二）…（第2 行後段
    ）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應予更正外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於民國90年11月間，因妨害性自主案件
      ，經本院於91年4 月12日，以91年度訴字第31號判決，判
      處有期徒刑4 月、緩刑2 年，嗣於91年5 月6 日確定，惟
      嗣後經撤銷緩刑，復因減刑條例之施行，經本院以96年度
      聲減字第624 號裁定，減為有期徒刑2 月確定；又於92
      年3 月間，因妨害性自主案件，經本院於92年12月19日，
      以92年度少連訴字第32號判決，判處有期徒刑3 年6 月，
      並諭知刑之執行前施以治療，其期間不得逾3 年，嗣於93
      年1 月9 日確定，上開案件有期徒刑部分接續執行，於96
      年1 月9 日入監執行，並於96年11月9 日縮刑期滿執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
      刑。聲請人漏未論及累犯，附此敘明。
（二）科刑：審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，經臺灣臺中地
      方法院及臺灣桃園地方法院分別判處拘役50日、50日等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再
      次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃
      度高達每公升0.56毫克，仍貿然駕駛自小客車上路，嚴重
      危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
      之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後
      態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5877號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設新竹縣竹東鎮○○街82號
                        現居苗栗縣頭份鎮○○街30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年7月23日22時30分許起，在新竹縣芎林
    鄉某處飲用酒類後，至同日23時許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼LT─7010號自用
    小客車，往其位在苗栗縣頭份鎮○○街30號居所方向行駛。
    嗣甲○○於同日23時50分許，行經國道3號公路南向90.6公
    里時，因駕駛異常，為警攔停，認有飲酒情形，於次日0時
    5分許，對其作呼氣測試，測得酒精濃度達0.56MG/L而查獲
    。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    （二）職務報告、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測
          試觀察紀錄表、汽車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄
          表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通
          管理事件通知單各1份。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    8     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
