【裁判字號】    99,附民緝,5
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  癸○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
            己○○
原  告  即
承受訴訟人  丁○○為原告黃守.
原  告  即
承受訴訟人  壬○○為原告黃守.
共      同
訴訟代理人  李吉隆律師
被      告  甲○○○開發股份有限公司湖口長安高爾夫球場
被  告  兼
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊佔案件，經原告等提起附帶民事訴訟，請求回復
原狀等，本院裁定如下：
    主  文
本件移送民事庭。
    理  由
一、查原告黃守灝、黃守瓊、癸○○、黃守成、庚○○、辛○○
    及己○○等人於本院審理89年度易字第237號被告乙○○竊
    佔案件，提起附帶民事訴訟，請求回復原狀等事件。而原告
    黃守瓊於民國90年2 月9 日將其持分移轉給壬○○；又原告
    黃守灝於90年10月2 日死亡，其繼承人為丁○○等情，有新
    竹縣新湖地政事務所土地所有權狀影本1 份及戶籍謄本2份
    等在卷足稽，壬○○及丁○○並已依法聲明承受訴訟，此合
    先敘明。
二、次按刑事訴訟諭知免訴之判決者，對於附帶民事訴訟應以判
    決駁回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送
    管轄法院之民事庭，刑事訴訟法第503 條第1 項定有明文。
三、查被告乙○○被訴竊佔案件，業經本院99年度易緝字第11號
    刑事判決免訴，而原告等聲請依刑事訴訟法第503條第1項但
    書規定將本案移送本院民事庭等情，有上揭案號之刑事判決
    及聲請狀各1 份附卷足參，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
