【裁判字號】    99,審易,453
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第453號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5 號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98
    年7 月2 日上午10時30分許，騎乘竊自溫茜梅所有之車牌號
    碼BJ7-078 號機車，前往新竹縣寶山鄉○○○路59巷21號之
    倉庫，趁無人注意之際，踰越窗戶侵入其內，徒手竊取乙○
    ○所有之鋁料5 公斤、白鐵20公斤等物（甲○○竊盜部分，
    業經本院於99年1 月21日以98年度審易字第744 號判決應執
    行有期徒刑1 年2 月）。得手後正欲離去之際，為乙○○發
    覺，乙○○隨即以現行犯為由，欲逮捕甲○○。雙方拉扯之
    際，甲○○不慎跌落倉庫旁道路坡崁，幸甲○○趕緊以雙手
    抓住坡崁邊，始未跌落坡崁下方。惟被告乙○○不立即報警
    處理，反基於傷害之犯意，持客觀上足供兇器使用之白鐵片
    ，刺告訴人甲○○之右手及左手臂，致甲○○右手受有撕裂
    傷，左前臂肌腱斷裂，在雙手無力之情形下，跌落坡崁下方
    ，因而受有右腳踝開放性骨折、前韌帶斷裂等傷害。案經甲
    ○○訴由新竹縣政府警察局竹東分局偵辦。因認被告乙○○
    涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲本件被告所涉傷害罪嫌部分，業據雙方
    達成和解，有調解筆錄1 份在卷可查，並經告訴人甲○○撤
    回對被告乙○○之告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可查
    。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
