【裁判字號】    99,竹交簡,248
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第248號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
81號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國98年11月22日晚上10時37分許，駕駛車牌號碼
    LE－2077號自用小客車沿新竹縣竹東鎮○○○路由東向西方
    向行駛，行經該路段與幸福路之無號誌交岔路口，欲右轉往
    東寧路1 段方向時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，以避免危險之發生，及行車經過無號誌之交岔路口
    時，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時之天候晴、
    夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物之柏油路面，
    且視距良好等情，在客觀上亦無不能注意之情事，竟疏未注
    意，不慎與沿幸福路由北向南方向直行之乙○○所騎乘之車
    牌號碼221-BBW 號重型機車發生碰撞，致乙○○受有左第五
    蹠骨骨折、左短腓肌腱斷裂、左小腿撕裂傷及頭部外傷合併
    左臉擦傷等傷害。詎甲○○於肇事後，明知汽車駕駛人駕駛
    汽車肇事致人受傷，應即採取救護或其他必要措施，不得駛
    離，竟於撞傷乙○○後，另行基於肇事逃逸的犯罪意思，逕
    行駕駛上開車輛逃逸。嗣為警於同月24日在新竹縣竹東鎮○
    ○街與光武街口前發現前開肇事逃逸車輛，始循線查知上情
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即告訴人（被害人）乙○○於警詢時及偵查中之指訴
      。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份、照片9 幀、衛生署新竹醫院診斷證明書1
      份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
      害罪，及刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開過失傷害、肇事逃逸2 罪，犯意
      各別、行為互殊，罪名亦不相同，應予以分別論罪，合併
      處罰之。
（二）科刑：審酌被告違反道路交通安全規則，未充分注意車前
      狀況之過失程度重大，因其之過失行為造成被害人所受傷
      害情形嚴重，所造成之損害非輕，及被告未與被害人達成
      和解致未予賠償，以及被告於駕車肇事後，未採取即時之
      救護作為，卻逃離現場，罔顧受傷者生命、身體安全，犯
      罪所生之危害非輕，及被告犯後坦白承認犯行等一切情狀
      ，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第8
    項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
＊刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
