【裁判字號】    99,審易,544
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    99年度審易字第544號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            佳俊
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告等因恐嚇取財案件，檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3504號）後，本院竹北簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99
年度竹東簡字第51號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，
經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年8 月
31日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    佳俊共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國91年間，因連續施用第一、二級毒品案件
      ，經本院於92年6月30日以91年度訴字第697號判決分別判
      處有期徒刑10月、8 月，定應執行刑有期徒刑1年4月確定
      ，嗣於94年4月1日縮刑期滿執行完畢。又於95年間，因連
      續竊盜、贓物案件，經本院於95年2 月27日以95年度訴字
      第124號判決分別判處有期徒刑10月、4月，定應執行刑有
      期徒刑1 年(一)確定。又於95年間，因連續施用第一級毒品
      案件，經本院於95年5 月17日以95年度訴字第67號判決判
      處有期徒刑1年3月確定；又於95年間，因竊盜案件，經本
      院於95年6月23日以95年度易字第226號判決判處有期徒刑
      9 月，再經臺灣高等法院於95年10月17日以95年度上易字
      第1517號判決判處上訴駁回確定；嗣因中華民國九十六年
      罪犯減刑條例施行，上揭連續施用第一級毒品、竊盜案件
      經臺灣高等法院於96年7 月31日以96年度聲減字第1850號
      裁定分別減為有期徒刑7月又15日、4月又15日，併定應執
      行刑有期徒刑11月(二)確定。前開各罪經接續執行，甫於97
      年4月3日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，竟與佳俊共同基於意圖為自己不
      法所有之恐嚇取財犯意聯絡，於98年4 月20日上午8時許，
      先在丙○○、甲○○所經營址設新竹縣竹東鎮○○路9 號
      之「哈寶堡早餐店」內購買生菜沙拉2盒，旋於同日上午8
      時30分許再返回店內，向丙○○表示該沙拉上面有蟲，吃
      完後身體不舒服等情，要求丙○○、甲○○賠償新臺幣（
      下同）6, 600元，經丙○○報警處理，渠等隨即離開。惟
      乙○○與佳俊復於同日上午9 時許再度返回店內，乙○
      ○乃以「若我將沙拉上有蟲的事情講出去，你的店就開不
      了。我認識很多立委，有很多立委的電話。若未支付6,60
      0 元，我還會再來，如果沒有處理好，下一次就不知道我
      會做出什麼事情，看你們如何做生意。」等加害名譽、財
      產之事，旋持行動電話作勢撥打；另佳俊則持續撥打行
      動電話且來回行走於店前；以此方式共同恐嚇丙○○、甲
      ○○，使丙○○、甲○○心生畏懼，致生危害於安全，而
      當場交付2,000元予乙○○、佳俊（每人各分得1,000元
      ），嗣經警據報到場處理而當場查獲。
（三）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第346條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
