【裁判字號】    99,竹簡,109
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第109號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3018號、99年度偵字第4366號），及移送併辦（臺灣臺北地
方法院檢察署99年度偵字第13696 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟於民國99年3月5日見自由時報刊載之
    徵求租用帳戶之分類廣告後，乃基於縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行
    為的犯罪意思，先撥打門號0000000000、0000000000與姓名
    年籍不詳，自稱「楊先生」連絡租用帳戶事宜，再於同日17
    時30分許，在位於新竹市○○路72號之萊爾富便利商店門口
    處，將其申請之玉山商業銀行新竹分行（下稱玉山銀行）帳
    號000-0000000000000 號帳戶及彰化商業銀行松江分行（下
    稱彰化銀行）帳號 00000000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡（含密碼），以一個帳戶一星期租金新臺幣（下同）3 千
    元之代價，交予由「楊先生」指派之真實姓名年籍不詳，自
    稱「小吳」之成年男子使用，並因此取得6 千元之對價。嗣
    該真實姓名年籍不詳之成年男子所屬詐騙集團內某成員取得
    甲○○上開帳戶資料後，即出於意圖為自己不法所有之詐欺
    犯意，分別為下列犯行：
  (一)於99年3月6日15時30分許，透過色情應召網站聊天室向丙○
    ○佯稱願進行色情交易，惟表示為確認丙○○之身分並非警
    察，要求丙○○至自動提款機依其指示操作以確認身分等語
    ，致丙○○陷於錯誤，遂於同日匯款2 萬9989元至甲○○所
    有之上開玉山銀行帳戶內。
  (二)於99年3 月8 日17時許，以電話聯絡方式向乙○○表示，乙
    ○○先前於在奇摩拍賣網站購物時錯誤設定為分期繳款，需
    乙○○至自動提款機前依其指示操作以取消分期付款之設定
    等語，致乙○○陷於錯誤，遂於同日18時5 分許、18時13分
    許及18時35分許，依序匯款2 萬9999元、6232元及9923元至
    甲○○所有之上開玉山銀行帳戶內。
  (三)於99年3月8日17時許，以電話連絡方式向己○○表示，己○
    ○之前於99年 2月間在奇摩拍賣網站購物時錯誤設定為分期
    繳款，須己○○至自動櫃員機依其指示操作以取消分期付款
    設定等語，使己○○陷於錯誤，而於同日18時54分許，匯款
    3232元至甲○○所有之上開玉山銀行帳戶內。
  (四)於99年3月8日17時45分許，以電話聯絡方式向丁○○表示，
    丁○○之前在奇摩拍賣網站購物時錯誤設定為分期繳款，須
    丁○○至自動櫃員機依其指示操作以取消分期付款設定等語
    ，使丁○○陷於錯誤，而於同日18時5分許，匯款 2萬9,999
    元至甲○○所有之上開玉山銀行帳戶內。
  (五)於99年3月8日17時許，假冒興奇購物網客服人員，以電話聯
    絡方式向戊○○表示，戊○○先前於該網站購物時錯誤設定
    為分期繳款，需戊○○至自動提款機前依其指示操作以取消
    分期付款之設定等語，致戊○○陷於錯誤，遂於同日 23時7
    分許匯款8952元至甲○○所有之上開彰化銀行帳戶內。
    嗣因丙○○、乙○○、己○○、丁○○及戊○○等 5人發覺
    受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
  (一)被告甲○○於檢察事務官詢問時之供述。
  (二)證人即被害人丙○○、乙○○、己○○、丁○○及戊○○於
    警詢時之指述。
  (三)被告甲○○上開玉山銀行新竹分行帳戶之客戶基本資料、交
    易資料查詢單、彰化商業銀行松江分行之顧客資料卡、存摺
    存款帳號資料及交易明細查詢、各1份附卷可查。
  (四)被害人乙○○出具之五股鄉農會自動櫃員機交易明細 2紙、
    玉山銀行自動櫃員機交易明細 1紙、被害人己○○出具之郵
    政自動櫃員機交易明細表 1紙、被害人戊○○出具之郵政自
    動櫃員機交易明細表1紙附卷可證。
  (五)高雄縣政府警察局岡山分局前峰派出所受理刑事案件報案三
    聯單、高雄縣政府警察局岡山分局前峰派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、臺北縣政府警察局蘆洲分局承州派出
    所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、苗栗縣警察局通霄分
    局社苓派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺北縣政
    府警察局三重分局光明派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、臺中市警察局第二分局永興派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺
    中市警察局第二分局永興派出所受理各類案件紀錄表、臺北
    縣政府警察局蘆洲分局承州派出所受理各類案件紀錄表、苗
    栗縣警察局通霄分局社苓派出所受理各類案件紀錄表、臺北
    縣政府警察局三重分局光明派出所受理各類案件紀錄表、臺
    北縣政府警察局蘆洲分局承州派出所受理刑事案件報案三聯
    單、苗栗縣警察局通霄分局社苓派出所受理刑事案件報案三
    聯單、臺北縣政府警察局三重分局光明派出所受理刑事案件
    報案三聯單各1份在卷可參。
  (六)被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何提
    供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：「
    楊先生」告訴伊租用帳戶之目的係作為美國職棒海外合法簽
    賭之用，且金融卡每日僅能領10萬元，詐欺集團不會詐騙這
    種小數目，伊便被說服而交付提款卡、密碼及存摺等語云云
    。然查：
    1.按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識，則被告與該真實姓名年籍不詳之成年男子素不
      相識，甚且未曾見過面，僅從報紙刊登內容得知出租帳戶
      一事，即隨意將具高度屬人性之存摺、提款卡及密碼交予
      陌生人士使用，且依被告所述，其於交付上開帳戶時，即
      已知悉係為提供他人作為美國職棒海外簽賭之用，固不論
      海外簽賭之合法性，然其既知該帳戶交予他人目的係作為
      人頭帳戶，顯見其對於該帳戶可能被利用為犯罪工具有所
      認識，而有容任他人利用該帳戶從事犯罪行為之事實，又
      被告無法清楚解釋其為何確信他人不會利用該帳戶從事其
      他犯罪行為，故無從解免於被告交付上開帳戶存摺、提款
      卡及密碼供實施詐騙行為後匯款使用之責。
    2.參以金融存款帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可輕
      易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存
      款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請
      之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存
      歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方
      式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失
      ，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以
      逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金
      錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之
      理，且近年來以詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
      ，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，
      業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗
      ，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，
      多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之
      實際取得人之身分，以逃避追查，本件被告甲○○行為時
      係成年且有智識程度之人，自難諉稱不知，且甲○○於偵
      訊中亦坦承伊一開始也有懷疑帳戶可能會被用作詐欺工具
      等語（見99偵3018卷頁53），顯見被告甲○○對於交付其
      所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非
      法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告甲○
      ○猶提供其所有之金融帳戶資料予該名真實姓名年籍不詳
      之成年男子，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之
      金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，
      被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認
      定。
    3.綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)查被告甲○○係於同一時間、地點，同時提供玉山銀行、彰
    化銀行共 2件帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團分別詐取丙○
    ○、乙○○、己○○、丁○○及戊○○等 5人之財物，應僅
    成立1次幫助犯罪行為。核被告甲○○所為，係犯刑法第339
    條第1項、第30條第1項前段之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第 2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。
  (三)又移送併辦部分，與本案係屬同一事實，此有臺灣臺北地方
    法院檢察署99年度偵字第13696號移送併辦意旨書1份供參，
    本院自應一併加以裁判，附此敘明。
  (四)爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作
    為收受不法所得款項之手段，被告為貪圖小利輕率提供帳戶
    之存摺、提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團之惡行，實際
    上亦已使被害人受詐騙且受有損害，併審酌被告幫助他人詐
    欺之犯行，對被害人損害之程度，暨其犯罪動機、目的、犯
    後態度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339條第 1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
