【裁判字號】    99,竹小,268
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第268號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年8月31日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾元及自民國九十三年九月二十五
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟捌佰伍拾玖元，及其中新臺幣柒
萬零肆佰肆拾壹元，自民國九十三年九月二十五日起至九十四年
九月二十六日止，按月計收代償餘額百分之一點一計算之手續費
，暨自民國九十四年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之
十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、事實摘要：
一、原告主張：原世華聯合商業銀行股份有限公司於民國（下同
    ）92年6 月26日經財政部核准正式與國泰商業銀行股份有限
    公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯
    合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股
    份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為
    國泰世華商業銀行股份有限公司即原告，原國泰商業銀行股
    份有限公司暨原世華商業銀行股份有限公司之權利義務關係
    由合併後存續並更名之原告依公司法第75條規定概括承受，
    合先敘明。被告前於92年9 月25日與原告成立信用卡使用契
    約，並領有(1)卡號為0000000000000000之信用卡及(2)卡號為
    0000000000000000之代償信用卡；依約被告得以信用卡於特
    約商店記帳消費，惟應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，即喪
    失期限利益，應一次全數清償，並給付原告依年息百分之19
    .7計算之利息，詎被告截至93年9 月24日止，帳款尚餘帳款
    新臺幣（下同）180 元未繳付。又被告另於92年9 月26日以
    代償卡代付其於玉山商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分
    之利息及費用，係以代償後前24個月以內年息百分之0 計算
    利息並按月計收代償餘額百分之1.1 計算之手續費（實質利
    率為1.1%12＝13.2% ），上述期間期滿後，則以年息百分
    之19.7計算利息，截至93年9 月24日止，帳款尚餘75,859元
    （其中本金為70,441元）未按期繳付。上開欠款迭經催討無
    效，爰依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係提起本件
    訴訟，請求被告給付如主文第1 、2 項所示之金額及利息、
    手續費等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之財政部
      函、股份有限公司變更登記表、信用卡申請書、信用卡約
      定契約、世華銀行信用卡注意事項、信用卡消費帳款債權
      明細報表、93年8 月、9 月及10月信用卡帳單及戶籍謄本
      等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出書狀作何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本
      院審酌，是依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原
      告主張為真。
（二）從而，原告基於前開兩造所訂信用卡約定條款、消費借貸
      法律關係，請求被告清償如主文第1 、2 項所示之消費借
      貸款及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為之被告敗訴判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定被告應負擔如主文第3 項所示之
    訴訟費用額（本件訴訟費用額有裁判費1,000 元及公示送達
    登報費200 元，合計1,200 元）。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之23
    、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第436
    條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
