【裁判字號】    99,聲,883
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第883號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間清償提存事件，異議人對於本院提存所於民國99年
7 月16日所為之99年度存字第999 號准予相對人提存之處分聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：相對人丙○○寄發存證信函期間，異議
    人實居住於紐西蘭，故未能收到前開文書，爰聲明異議，請
    求准予異議或調解等語，並提出護照影本等為證。
二、按提存事件係屬非訟程序，提存所僅得就形式上之程式為審
    查，凡提存人主張之原因事實合於提存法第9 條及其施行細
    則第3 條規定審查之範圍，即應准予提存，而有關實體之原
    因事實，提存所並無權為審查及認定。又清償提存，關於提
    存原因之證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5
    款亦有明文。是以，清償提存是否依債務本旨而發生清償效
    力，及有無實體法律關係存在而涉訟時，應由受訴法院依法
    審認之，並非於提存時由提存所認定。經查，本件相對人以
    異議人遲延受領買賣價金為由，辦理清償提存，此業據本院
    調取99年度存字第999 號清償提存卷宗查閱無誤，形式上與
    提存法第9 條及同法施行細則第3 條之規定，核無不合。縱
    異議人所稱屬實，亦屬兩造間實體上法律關係之爭執，揆諸
    上揭說明，尚非提存所所得加以審究，從而本院提存所據此
    為准予提存之處分，洵無不當。本件異議非有理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
