【裁判字號】    99,審簡,1013
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1045號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年
度審易字第1355號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點伍捌捌公克）沒收銷燬，裝盛前開甲基安非他命之
空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)甲○○前因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國93年8 月18日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以93年度毒偵字第899 號為不起訴處分確定。復於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第2263號判決判處有期徒
    刑6 月，減為有期徒刑3 月確定；又因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以96年度簡字第6676號判決判處有期徒刑6
    月確定，上開2 案經法院裁定定應執行有期徒刑8 月確定；
    復因2 次施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院分別以97年度
    簡字第3159號、97年度易字第2322號判決各處有期徒刑6 月
    、8 月確定，上開2 案嗣經法院裁定定應執行有期徒刑1 年
    確定；又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡
    字第10371 號判決判處有期徒刑5 月確定，此與前開應執行
    有期徒刑8 月、1 年及另經判處拘役25日確定之竊盜案件接
    續執行，於99年2 月19日縮刑期滿執行完畢。(二)起訴書犯罪
    事實欄一第15行所載「30」，應更正為「40」。(三)本件犯罪
    事實，業經被告於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所
    載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上開所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者
    具「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，
    並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其
    心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能
    使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識
    ，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，
    致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯
    比例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，
    一再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑
    不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，
    每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用
    毒品之犯行。本案被告雖曾因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年8 月18日
    釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以93年度毒
    偵字第899 號為不起訴處分確定，復因施用毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院以96年度簡字第2263號判決判處有期徒刑6
    月，減為有期徒刑3 月確定；又因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以96年度簡字第6676號判決判處有期徒刑6 月確
    定，再因2 次施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院分別以97
    年度簡字第3159號、97年度易字第2322號判決各處有期徒刑
    6 月、8 月確定，又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以97年度簡字第10371 號判決判處有期徒刑5 月確定，惟本
    院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經
    觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被
    告具有「病患性犯人」之特質，且本件被告僅施用毒品1 次
    ，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，兼衡本件被
    告犯後已坦承犯行，且因其罹患敗血症會有發燒之生活狀況
    ，此有聯合醫院和平院區99年6 月29日住院診斷證明書1 紙
    附卷可稽（本院卷第32頁），及其品行、智識程度、家庭經
    濟狀況等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑7 月，容有過重
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.5388公克），係查獲之第
    二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬；至扣案裝盛上開甲基安
    非他命所用之空包裝袋1 個，具有防止毒品裸露、散逸之功
    能，與毒品亦無難以析離而無法個別宣告沒收之情事，且屬
    被告所有供犯本件施用甲基安非他命所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
