【裁判字號】    98,附民,108
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原        告  丙○○
    被        告  統揚建設股份有限公司
    兼法定代理人  甲○○
    被        告  乙○○
上列被告等因本院98年度訴字第35號詐欺等案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文
    。
二、查本院98年度訴字第35號被告甲○○等被訴詐欺等案件，業
    經刑事判決就被告甲○○、乙○○被訴詐欺部分（即詐售溫
    泉住宅部分）諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予
    以駁回。其假執行之聲請，亦失所附麗，併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  劉  育  琳
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
