【裁判字號】    99,訴,652
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第652號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國99年8 月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟伍佰拾貳元，及其中新臺
幣貳拾貳萬玖仟陸佰零壹元自民國九十九年一月九日起至清償日
止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查兩造就本件法律
    關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附約定條款第27條可
    稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄權。
    又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。另按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴
    ，但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴
    訟法第255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告訴之聲明原
    為：「被告應給付原告新臺幣（以下同）55萬1, 532元，及
    其中22萬9,601 元自民國99年1 月9 日起至清償日止，按年
    利率20% 計算之利息」，嗣於99年8 月17日言詞辯論期日變
    更訴之聲明為如主文所示，揆諸前揭說明，應准原告為前述
    聲明之減縮，均先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於87年3 月26日與富邦商業銀行股份有
    限公司（於94年1 月1 日與台北銀行合併為台北富邦商業銀
    行股份有限公司即原告）成立信用卡使用契約，並於歸戶額
    度內循環使用。依約被告於領用信用卡後，即得持卡在各特
    約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪
    失期限利益外，應另行給付原告按年息19.69%計算之利息及
    依前述利息加10% 計算之違約金。嗣因信用卡約定條款異動
    ，自95年2 月起改以結帳日翌日起計收3 個月之違約金。詎
    被告自91年2 月25日起至92年1 月28日止，於特約商店內消
    費簽帳，至99年1 月8 日止，尚餘55萬1,532 元之消費帳款
    、費用及利息，及其中22萬9,601 元部分按前述約定之利息
    迄未給付，迭經催告無效。為此，依信用卡使用契約法律關
    係，訴請被告依約如數給付等語。並聲明求為判決如主文所
    示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任
    何書狀答辯以供本院斟酌。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之富邦萬事達
    白金信用卡申請書、福華聯名卡申請書、富邦Miffy 信用卡
    申請書、約定條款、信用卡客戶滯納消費款明細資料、歷史
    交易明細資料、債權額計算書等件為證，堪認原告之主張為
    真實。
五、從而，原告依信用卡會員約定條款第14條之約定，訴請被告
    給付原告55萬1,532 元，及其中22萬9,601 元部分自99年1
    月9 日起至清償日止，按年息19.69%計算之利息，即屬有據
    ，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
