【裁判字號】    99,審簡上,124
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審簡上字第124號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反電信法案件，不服本院內湖簡易庭於中華民國
99年4 月8 日所為98年度湖簡字第784 號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字
第14165 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○所為係犯
    刑法第337 條之侵占遺失物罪、電信法第56條第1 項之以無
    線方式盜用他人電信設備通信罪，而分別判處罰金新臺幣（
    下同）6000元、有期徒刑2 月，並諭知易服勞役、易科罰金
    之折算標準均以1000元折算1 日，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持。相關事實、證據及理由並引用第一審刑事簡易
    判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、上訴人上訴意旨略以：伊當天已經當面向被害人道歉，且賠
    償500 元及手機一支，被害人亦接受，原審量刑過重云云。
三、按刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁
    量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限
    ，即不得任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判
    例意旨參照）。上訴意旨雖以被告業已賠償被害人損失、達
    成和解，認原審量刑過重，然查被告於本院準備程序中經合
    法傳喚未到庭，且經查原審已考量上訴人所陳賠償被害人並
    達成和解等情事，而均量處最輕刑度，量刑妥適並無特別失
    出之處，上訴人仍執前詞提起上訴，並無理由，應予駁回。
四、被告於準備程序期日經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本
    院爰不待其陳述，逕為一造辯論判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368條、第371 條、第373 條，判決如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                    法  官  雷雯華
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣 150 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
