【裁判字號】    99,審簡上,127
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審簡上字第127號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院士林簡易庭於中華民國99年5
月27日所為99年度士簡字第457 號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第5249
號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○所為係犯
    刑法第266 條第1 項之賭博罪、違反電子遊戲場業管理條例
    第15條未依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定，而係犯同條例第22條之罪，從一重論以未
    經辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪處斷，判處被
    告有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準以新臺幣1000
    元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持。相關事
    實、證據及理由並引用第一審刑事簡易判決書及檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（詳如附件），另補充：被告於本院
    調查時之自白（參見本院民國99年7 月29日準備程序筆錄）
    。
二、上訴人上訴意旨略以：原審量刑過重，請求從輕量刑云云。
三、按刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁
    量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限
    ，即不得任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判
    例意旨參照）。上訴意旨雖認原審量刑過重，然查被告前有
    賭博及二次違反電子遊戲場業管理條例前科記錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，已非初犯，應認原審量刑
    妥適，上訴人執前詞提起上訴，並無理由，應予駁回。
四、被告於審判期日經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰
    不待其陳述，逕為一造辯論判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368條、第371 條、第373 條，判決如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                    法  官  雷雯華
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
