【裁判字號】    99,聲,902
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第902號
聲  請  人    大中票券金融股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    明興營造有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○
              丁○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第二一六０號提存事件聲請人
所提存中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票（號碼：A9
2106）面額新臺幣捌佰肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第1355號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。茲
    因該事件業經終結，聲請人並聲請本院限期通知相對人就擔
    保金行使權利，惟其並未行使，爰聲請准予返還擔保金等語
    。並提出假扣押裁定、提存書、本院民事庭函各1 份（均影
    本）為證。
三、經本院審核聲請人所提出上開證據資料，並調閱前述提存事
    件、假扣押事件、臺灣臺北地方法院96年度執全字第1363號
    假扣押執行事件及本院99年度聲字第354 號行使權利事件等
    卷宗予以查明。聲請人聲請返還上開提存物，尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
