【裁判字號】    99,審交簡,193
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第95
32號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第35
8 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充、更正及刪除如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄所載之「本應注意行車應依號誌行駛」
    ，應補充為「原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，及應遵守道路交通號誌之指示」。
(二)、起訴書犯罪事實欄所載之「RWA─770號重型機車」，應更
    正為「PWA─770號普通重型機車」。
(三)、起訴書犯罪事實欄所載之「左下肢骨折併關節緊縮」，應
    刪除。
(四)、起訴書證明清單及待證事實欄編號5 所載之「力康復健科
    診斷證明書1 紙」及「左下肢骨折併關節緊縮等」，均刪除
    。
(五)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院民國99
    年8 月30日準備程序筆錄），核其自白，與起訴書所載事證
    相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺其
    犯罪前，主動向前往現場處理本件車禍之員警張成棟承認其
    為肇事人，並接受裁判，有臺北市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按（附於臺灣士林地方法
    院檢察署99年度偵字第9532號卷第55頁），應認已符合自首
    要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    之品行、智識程度，兼衡其過失情節與告訴人所受傷勢程度
    ，並考量被告犯後已坦承過失傷害犯行，惟因與告訴人就賠
    償金額缺乏共識，始迄未賠償告訴人所受損害之犯後態度，
    並其生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
