【裁判字號】    99,訴,599
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第599號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於中華民國99年8 月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾肆萬仟貳佰零陸元，及其中新臺幣
肆拾陸萬零佰拾肆元自民國九十九年三月二十三日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件係因信用卡法律關係涉訟，系爭信用卡申請書已載明日
    後倘因本約條款涉訟，同意以臺灣士林地方法院內湖簡易庭
    為第一審管轄法院，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告起訴主張：被告丙○○於民國（下同）89年7 月21
    日向原告請領正卡卡號0000-0000-0000-0000 之信用卡使用
    ，依約被告得於特約商店記帳消費，但所生應負帳款應於繳
    款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，依會員約定條款第16條約定，循環信用利息之計算方式，
    係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款
    日起以年息20％計算至清償日止。如持卡人未於每月繳款截
    止日前付清其最低應繳金額或延誤繳款期限者，原告得依同
    條款第18條之約定請求懲罰性違約金，計算方式為未清償之
    本金按3 ％計算，而以連續3 期為上限。詎被告自89年7 月
    21日發卡起至99年3 月22日止（最後繳款截止日為99年4 月
    7 日），消費記帳尚餘新臺幣（下同）94萬3,206 元（內含
    消費本金46萬334 元、利息48萬2,872 元、違約金0 元、手
    續費0 元）未按期給付，依會員約定條款第24條之約定，被
    告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項並應給
    付其中本金46萬0,334 元自99年3 月23日起至清償日止按前
    開約定計算之利息等語。並聲明：被告應給付原告94萬3,20
    6 元，及其中46萬334 元自99年3 月23日起至清償日止，按
    年息20％計算之利息。
四、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出信用卡會員約定條款、台新銀
    行雙料白金卡申請書、客戶帳務查詢、台新銀行信用卡中心
    協議分期－帳務值查詢等影本為證，被告經合法通知無正當
    理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明及陳述，自堪信原告之
    主張為真實。
六、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定，民
    法第229 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。又系爭
    約定條款所定之循環信用利息利率為年息20％，且持卡人如
    有連續2 期未繳付最低應繳金額者，即應視為全部到期，此
    觀諸系爭約定條款第16條、第23條第1 項第3 款、第24條第
    1 項自明。被告既未依約繳付最低應繳金額，依據系爭約定
    條款第24條第1 項、第23條第1 項第3 款等約定，其所負債
    務應視為全部到期。又被告至99年3 月22日已經累計有本金
    46萬334 元、循環信用利息48萬2,872 元，共計94萬3,206
    元未清償，是原告本於信用卡使用契約關係，請求被告給付
    94萬3,206 元，及其中46萬334 元自99年3 月23日起至清償
    日止，按年息20％計算之利息，為有理由，應予准許。
七、本院依職權定本件訴訟費用額為1 萬590 元（第一審裁判費
    1 萬350 元，登報費240 元），應由被告負擔。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
