【裁判字號】    99,司票,323
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度司票字第323號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按匯票到期不獲付款時，執票人於行使或保全匯票上權利之
    行為後，對發票人得行使追索權；匯票全部或一部不獲付款
    時或無從為付款提示時，執票人應請求作成拒絕證書證明之
    ；發票人得為免除作成拒絕證書之記；上開規定於本票準用
    之，票據法第85條第1 項、第86條第1 項、第94條第1 項、
    第124 條分別定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條
    亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○分別於民國99
    年2 月11日、99年2 月11日、99年3 月3 日簽發之本票3 紙
    ，詎屆期提示，未獲付款，為此聲請裁定准許強制執行等語
    。經查系爭本票形式上觀之，並無免除作成拒絕證書之記載
    ，聲請人行使票據權利，自應提出已作成拒絕證書或形式上
    足以認定系爭本票業已提示之證明，惟核聲請人所提出之聲
    請狀，並未附有本票拒絕證書，經本院於民國99年8 月20日
    通知補正。聲請人於99年8 月23日收受通知，迄今尚未補正
    ，有送達證書附卷可證。是依上開規定，聲請人之聲請為不
    合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
