【裁判字號】    99,訴,853
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第853號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十九年一月一
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：被告於民國95年間向原告之父張逢慈、原告
    之母楊小蘭借款共計新臺幣（下同）150 萬元（下稱系爭借
    款），未約定清償期。張逢慈、楊小蘭嗣將系爭借款債權讓
    與予原告，原告業以存證信函通知被告債權讓與之情，並定
    期催告被告清償系爭借款，惟被告迄未履行。爰依消費借貸
    及債權讓與之法律關係，請求被告如數返還，並聲明請求判
    決：如主文第1 項所示。
二、按，當事人於準備程序或言詞辯論時為訴訟標的之認諾者，
    應本於其認諾為該當事人敗訴之判決，此觀諸民事訴訟法第
    384 條規定自明。經查，被告於本院99年8 月10日言詞辯論
    期日，到場陳明同意原告之請求（本院卷第70頁參照），而
    對本件訴訟標的為認諾，依前揭規定，本院自應依原告之聲
    明，為被告敗訴之判決。準此，原告本於消費借貸及債權讓
    與之法律關係，請求判決如主文第1 項所示，為有理由，應
    予准許。
三、本件係本於被告認諾所為之判決，依民事訴訟法第389 條第
    1 項第1 款規定，應依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第389 條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
