【裁判字號】    99,審訴,629
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第73
49號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○無駕駛執照，竟仍於民國98年8
    月21日18時45分許，無照駕駛車牌號碼3586-VH 號自小客車
    搭載告訴人甲○○，由臺北市○○路○ 段出發，沿臺北市○
    ○○路由南往北方向行駛，行經國道一號高速公路16公里50
    0 公尺北向入口匝道處，本應注意車前狀況，隨時保持必要
    之安全措施，且槽化線係用以引導車輛駕駛人循指示之路線
    行駛，並禁止跨越，而依當時天候晴，夜間無照明、柏油路
    面乾燥、無缺陷及障礙物、視距良好等情形顯示，顯無不能
    注意之情形，竟疏未注意車情狀況，沿槽化線違規超車，不
    慎撞上外側護欄，外側護欄穿過車內，造成告訴人受有胸部
    穿刺傷合併第2、3、4、5肋肋骨骨折、左鎖骨下動脈斷裂、
    腹部頓傷合併肝臟2 度撕裂傷、開放性氣血胸、左鎖骨骨折
    、左肩胛骨骨折、頭部外傷合併下顎骨骨折及口腔撕裂傷等
    傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    。（至被告所涉偽造文書罪嫌部分，另案審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立和
    解，告訴人並具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可按。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
