【裁判字號】    99,審簡,1021
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1021號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
063 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第44
8 號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案門號0000000000、0000000000SIM 卡貳張沒收。
    事實及理由                                           
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：
  1.事實部分補充：甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以98年度易字第245 號判決判處有期徒刑
    4 月確定，其於98年9 月30日徒刑易科罰金執行完畢（構成
    累犯）。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年8 月
    18日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為係犯刑法第231 條第1 項媒介性交罪，被告與應
    召站某姓名年籍不詳之人有犯意之聯絡及行為之分擔，為共
    同正犯，又被告有上開所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定
    並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年
    ，不思從事正當工作謀生，竟以媒介女子與他人從事性交易
    之方式從中獲利，敗壞社會善良風氣，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    及家庭經濟狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之門號
    00000000 00 、0000000000 SIM卡2 張為被告所有供本件犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項、第28
    條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
