【裁判字號】    99,審簡,1054
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5181號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第975號）
，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院民國99年8 月23日準備程序中供認不諱，核與起訴書所
    載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    又被告有如起訴書事實欄前科執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前於95年間因傷害案件，經法院
    判處有期徒刑3 月並執行完畢，本案因於公車上見告訴人頗
    具姿色，故意坐於告訴人身旁並藉機搭訕，嗣因告訴人未加
    以理會，即挾怨故意擋住座位走道不讓告訴人下車，並於告
    訴人欲離去之際，伺機故意腳踹告訴人小腿，造成告訴人摔
    倒而受有身體之傷害，顯漠視他人之身體、自由權利，終於
    本院審理時坦承犯行，當庭由本院以電話向被害人轉達歉意
    ，並承諾願賠償告訴人醫藥費新臺幣3000元，惟因被告身在
    獄中，家人未如期代為履行，兼衡被害人受傷害程度及被告
    犯罪之目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
