【裁判字號】    99,審簡,988
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7076號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年度士
簡字第528 號），改依通常程序審理，本院訊問被告後，被告自
白犯罪（99年度審易字第1185號），本院合議庭裁定認宜由受命
法官獨任以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應支付被害人甲○○新臺幣壹萬伍仟元，支付方式為：
自民國九十九年九月六日起（含當日），按月於每月六日前，匯
款支付新臺幣伍仟元至被害人甲○○指定之金融機關帳戶，至清
償完畢為止，如有壹期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另更正並補充：(一)
    犯罪事實部分：聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第9 行「
    提款卡」之文字更正為「提款卡及密碼」。(二)本件犯罪事實
    ，業據被告於本院準備程序坦承不諱，核與聲請簡易判決處
    刑書所載之證據相符，足認被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告係因
    一時失慮，提供帳戶供他人從事詐財犯行，增加被害人尋求
    救濟之困難，助長詐欺犯罪之氣焰，並危害財產交易安全及
    擾亂金融秩序甚鉅，及本件被害人遭詐騙之金額為新臺幣（
    下同）29,987元，惟被告犯後已坦承犯行、態度良好，業與
    被害人甲○○成立調解，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，惟犯罪後已坦承
    犯行，並願賠償被害人甲○○約半數之損失，被告經此偵審
    程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依被害人甲
    ○○與被告調解之內容及被告之意願，命被告應支付被害人
    甲○○15,000元，支付方式為：自99年9 月6 日起（含當日
    ），按月於每月6 日前，匯款支付5,000 元至被害人甲○○
    指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未履行，
    視為全部到期。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74
    條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
三、被告所有之北投郵局帳戶（帳號：00000000000000號）之提
    款卡及密碼等物，雖係其所有供本件犯罪所用之物，但未經
    扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不予宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第
74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄第二審之合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條之依據：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
