【裁判字號】    99,易,265
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第265號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11015
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用附件起訴書之記載。
二、前揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與被害
    人世典營造有限公司職員王維良之指證情節相符，並有偵查
    卷附贓物認領保管單1 紙、現場暨贓物照片5 張可稽，足認
    被告上開自白與事實相符，堪可採信。綜上所陳，本案事證
    明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告正值壯年，不思憑藉己力循正當管道獲取財物，其所為
    侵害他人財產權益，並已危害社會安寧，併慮其素行、智識
    程度、犯罪手法、犯罪動機暨犯後坦承罪行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、第310 條之1 ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事第四庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
