【裁判字號】    98,訴,417
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反政府採購法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第417號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  上電水電工程有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  丙○○
上二人共同  康立平律師
選任辯護人
被      告  永昶工程有限公司
兼  代表人  丁○○
上二人共同  郭世昌律師
選任辯護人
被      告  甲○○
上列被告等因違反政府採購法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年六月十四日九十八年度訴字第四一七號裁
定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告上電水電工程有限公司等因違反政府採購法等案件
    ，前經本院於民國99年6 月14日以98年度訴字第417 號裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因本件被告自白與卷
    內事證不符，仍有調查之必要，經受命法官於99年6 月25日
    裁定命再開辯論，本院認為本件不得進行簡式審判程序，應
    進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
