【裁判字號】    99,聲,632
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第632號
聲  請  人  壬○○○
            甲○○○
            乙○○○
上三人共同
代  理  人  陳貴德律師
相  對  人  己○○○（即楊鴻儀之繼承人）
            丁○○（即楊鴻儀之繼承人）
            庚○○（即楊鴻儀之繼承人）
            辛○○（即楊鴻儀之繼承人）
                        號
            戊○○（即楊鴻儀之繼承人）
            丙○○（即楊鴻儀之繼承人）
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院90年度存字第136 號提存事件，聲請人壬○○○、乙○○○
、甲○○○各提存之擔保金新臺幣貳拾肆萬元（共計新臺幣柒拾
貳萬元），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」
    ，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內，有最高法院88年度臺抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人楊鴻儀（下稱楊
    鴻儀）間請求清償債務事件，聲請人前依鈞院90年度裁全字
    第142 號民事裁定，為擔保假扣押，各提供新臺幣（下同）
    24萬元為擔保金（共計72萬元），並以鈞院90年度存字第13
    6 號提存事件提存，及經鈞院90年度執全字第140 號強制執
    行事件執行在案。茲因本案訴訟業經鈞院91年度家訴字第24
    號、臺灣高等法院93年度家上字第207 號、最高法院95年度
    臺上字第2411號判決聲請人部分敗訴確定，聲請人撤回假扣
    押之執行，並聲請撤銷假扣押裁定，經鈞院以98年度裁全聲
    字第34號准予撤銷在案，訴訟業已終結，亦經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即楊鴻儀行使權利而未行使，又
    楊鴻儀已於民國99年1 月12日死亡，為此，爰以楊鴻儀之繼
    承人為相對人，聲請返還擔保金等語。並提出楊鴻儀除戶謄
    本、繼承系統表、相對人戶籍謄本、鈞院90年度裁全字第14
    2 號民事裁定、90年度存字第136 號提存書、90年1 月19日
    士院仁執全簡字第140 號民事執行處囑託查封登記函、91年
    度家訴字第24號民事判決、臺灣高等法院93年度家上字第20
    7 號民事判決、最高法院95年度臺上字第2411號民事判決、
    鈞院98年1 月23日士院木90執全簡字第140 號民事執行處函
    、98年度裁全聲字第34號民事裁定暨其確定證明書、存證信
    函暨其回執影本各1 件為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
