【裁判字號】    99,審簡,1060
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1060號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張家豪律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第71號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第837 號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年8 月18日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為係犯刑法第305 條恐嚇罪，爰審酌被告僅因細故
    ，而為本件犯行實不可取，然其於本院審理時坦承犯行，並
    與被害人達成調解，並於本案審結前全部履行完畢，本院認
    其態度尚可，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告雖於民國96年間經本院
    以96年度簡字第770 號判決判處有期徒刑2 月15日並宣告緩
    刑2 年，惟前開緩刑期間已過，刑之宣告失效而不構成累犯
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐。本院認被
    告經本件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣
    告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
