【裁判字號】    98,簡上,84
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確認重整債權性質
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度簡上字第84號
上  訴  人  中華資產鑑定中心股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  雅新實業股份有限公司
訴訟代理人  王柏棠律師
上列當事人間確認重整債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年八月二十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以另件裁定即本院96年度整字第1 號終止重整程序事
    件之法律關係，其是否成立，為本訴訟之先決問題，經於98
    年8 月21日裁定命在該事件終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，有本院96年度整字第1 號事件
    卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
