【裁判字號】    99,審簡,1090
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第424 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年
度審易字第1309號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點壹貳捌捌公克）及甲基安非他命殘渣袋壹個均沒收銷
燬，裝盛前開甲基安非他命之空包裝袋貳個、吸食器壹組、分裝
杓壹支及分裝袋拾貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)甲○○前因施用毒品案件，
    先後2 次經本院以88年度毒聲字第1433號、89年度毒聲字第
    1130號裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，
    分別於88年8 月15日、89年8 月14日釋放出所，並經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官各以88年度偵字第7309號、89年度
    毒偵緝字第223 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第81號裁定送戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經本院以90年度毒聲字第1095號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，於90年9 月26日停止戒治釋放出所，迄
    91年2 月5 日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，刑責
    部分，則由本院以90年度易字第337 號判決處有期徒刑5 月
    ，於92年7 月1 日易科罰金執行完畢；再因施用毒品案件，
    經本院以93年度易字第960 號判決處有期徒刑8 月確定，於
    95年10月10日縮刑期滿執行完畢；又因竊盜及贓物等案件，
    經本院以95年度易字第889 號判決處有期徒刑4 月、5 月，
    應執行有期徒刑8 月確定。再因竊盜案件，經本院以96年度
    易字第1516號判決處有期徒刑10月，嗣經被告撤回上訴而告
    確定，經與上開應執行有期徒刑8 月部分接續執行，於98年
    3 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔悟，於上開強制
    戒治期滿執行完畢後5 年內又犯施用毒品罪，經法院判處罪
    刑確定後，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年2 月11日
    凌晨2 、3 時許，在其位於臺北縣八里鄉○○路○ 段301 號
    3 樓之住處內，以將甲基安非他命置入吸食器燒烤，吸食其
    產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於
    同日中午12時許，為警在上址住處搜索查獲，並扣得第二級
    毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重計0.1288公克）、吸食器
    1 組、殘渣袋1 個、分裝杓1 支、分裝袋12個等物品，經採
    集其尿液送驗後，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。(二)證據清單部分：增列臺北縣政府警察局蘆洲分局
    偵辦毒品案件尿液代號對照表1 份及現場照片7 張（參見第
    424 號偵查卷第29頁至第33頁）。(三)本件犯罪事實，業經被
    告於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符
    ，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「
    病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採
    以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮
    之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其
    戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸
    認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其
    再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例
    高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再
    施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜
    過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次
    施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品
    之犯行。本案被告雖因施用毒品案件，先後2 次經本院以88
    年度毒聲字第1433號、89年度毒聲字第1130號裁定送觀察、
    勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於88年8 月15日
    、89年8 月14日釋放出所；又因施用毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第81號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣經本院
    以90年度毒聲字第1095號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，於90年9 月26日停止戒治釋放出所，迄91年2 月5
    日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，刑責部分，則由
    本院以90年度易字第337 號判決處有期徒刑5 月，於92 年7
    月1 日易科罰金執行完畢；再因施用毒品案件，經本院以93
    年度易字第960 號判決處有期徒刑8 月確定，於95年10月10
    日縮刑期滿執行完畢，惟本院依據上揭說明並審酌刑法第57
    條所列各項情狀及被告曾經2 次觀察、勒戒及1 次強制戒治
    ，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「病
    患性犯人」之特質，且本件被告僅施用毒品1 次，其施用毒
    品係傷害自身健康，所生危害非鉅，兼衡本件被告犯後已坦
    承犯行，及其品行、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.1288公克），係查獲之第
    二級毒品，又扣案之甲基安非他命殘渣袋1 個，因毒品與包
    裝袋無法分離，不問屬於被告與否，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬；至扣案裝盛上開
    甲基安非他命所用之空包裝袋2 個，具有防止毒品裸露、散
    逸之功能，與毒品亦無難以析離而無法個別宣告沒收之情事
    ，且屬被告所有供犯本件施用甲基安非他命所用之物，而扣
    案之吸食器1 組、分裝杓1 支及分裝袋12個均為被告所有供
    本件施用毒品犯罪所用之工具，業據被告於警詢中供承明確
    ，均應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收
    。至員警於99年2 月11日查獲被告時扣得之其餘物品（含褐
    色煙草碎屑1 袋及大麻煙1 支），係被告另涉施用第二級毒
    品大麻罪嫌之相關證物，業經檢察官於本案起訴書指明，被
    告該部分之犯嫌，亦經提起公訴，有臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官99年度偵字第9919號起訴書可查，堪認該等扣案物
    均與本案施用毒品犯行無涉，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
