【裁判字號】    99,審簡,844
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6191號
），本院經訊問被告後（99年度審易字998 號），被告自白犯罪
，本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）甲○○前於民國96年間
    ，因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第372 號
    判決處有期徒刑2 月、4 月（共9 罪）、6 月（共2 罪），
    各減刑為有期徒刑1 月、2 月（共9 罪）、3 月（共2 罪）
    ，應執行有期徒刑1 年10月確定。另於同年間，因施用毒品
    案件，經同院以96年度訴字第455 號判決處有期徒刑6 月確
    定。上開2 案，嗣經裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑2 年
    確定。復於96年間，再因施用毒品案件，經同院以96年度訴
    字第929 號判決處有期徒刑7 月確定。上開案件經接續執行
    ，於96年10月27日入監服刑，於99年3 月11日縮短刑期假釋
    出監，假釋期滿日期為99年4 月18日（本案犯罪時間假釋尚
    未期滿，不構成累犯）。（二）本件犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之其他證
    據相符，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之踰
    越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告曾有多次竊
    盜案件經法院判處罪刑確定，復又觸犯本件犯行，對被害人
    造成損害程度，惟犯後尚能坦承犯行，業與被害人賴玉如達
    成和解，並已匯款部分和解金新臺幣3 萬元予被害人，此有
    萬泰商業銀行匯款申請書影本1 紙在卷可憑，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第321 條第1 項第1 款、第2 款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
