【裁判字號】    99,司票,49
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度司票字第49號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  一成膠業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
兼法定代理  丁○○○
人
法定代理人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年一月二十六日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新臺幣壹佰萬元，其中之新臺幣貳拾伍萬捌仟玖佰肆
拾肆元，及自民國九十八年十二月二十八日起至清償日止，按週
年利率百分之七．四七八計算之利息，暨自民國九十九年一月二
十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之遲延利
息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年1 月26日共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同
    ）1,000,000 元，到期日民國98年12月28日。詎於屆期提示
    後，尚有票款本金258,944 元未獲清償。為此提出本票1 紙
    ，聲請裁定准許強制執行等情。
二、經查，本件聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。發票人
    已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院
    停止執行。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
