【裁判字號】    99,法,40
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第40號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人聯合報系社會福利慈善基金會捐助
章程事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人聯合報系社會福利慈
    善基金會之董事，茲因該財團法人於98年12月29日經第3 屆
    第6 次董事會決議修正捐助章程第3 條，將該基金會原會址
    「台北市信義區○○○路○段555號」修改為「台北縣汐止市
    ○○路○ 段369 號」，並經行政院內政部以99年4 月30日內
    授中社字第0990009205號函准予備查在案，爰依法聲請准予
    變更等語。並提出內政部函、董事會會議記錄、捐助章程、
    捐助章程修正條文對照表（均影本）等為證。
三、經核：聲請人聲請准予補充變更財團法人聯合報系社會福利
    慈善基金會捐助章程第3 條，將該基金會原會址「台北市信
    義區○○○路○ 段555 號」修改為「台北縣汐止市○○路○
    段369 號」，核其內容僅係關於該財團法人主事務所地址之
    變更，與財團法人捐助章程所定「組織不完全」、「重要管
    理方法不具備」或「維持財團之目的或保存其財產」無涉，
    屬無庸法院裁定許可之事項，故本件聲請不予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
