【裁判字號】    99,訴,97
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度訴字第97號
被      告  彭名立
選任辯護人  南雪貞律師
被      告  陳明松
選任辯護人  陳秀卿律師
            林世芬律師
上列被告等因殺人未遂等案件（99年度訴字第97號），本院裁定
如下：
    主  文
彭名立提出新臺幣壹拾伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈
押，並限制出境、出海及限制住居於臺北市○○區○○街二一八
巷四四號二樓，並應遵守下列事項：不得對被害人或證人之身體
或財產實施危害或恐嚇之行為。
陳明松提出新臺幣貳拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
，並限制出境、出海及限制住居於臺北市○○區○○路二段七五
巷二號三樓，並應遵守下列事項：不得對被害人或證人之身體或
財產實施危害或恐嚇之行為。
    理  由
一、本件被告彭名立、陳明松因殺人未遂等案件，前經本院依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，均自民國99
    年4 月8 日予以羈押，並於99年7 月8 日各延長羈押2 月在
    案，今經本院審酌本件準備程序業已終結，且被告等已與告
    訴人等達成和解，賠償其損害等相關情事，認在被告等具保
    之情況下，應無影響本案審判、執行之虞，是已無繼續羈押
    被告等之必要，因此准被告彭名立、陳明松於各提出新臺幣
    15萬元、20萬元之保證書或保證金後，停止羈押，並均限制
    出境、出海及限制住居，並均命其等不得對被害人或證人之
    身體或財產實施危害或恐嚇之行為。如有違反上開所命事項
    ，得依刑事訴訟法第117 條第1 項第4 款規定再執行羈押，
    附此敘明。
二、應依刑事訴訟法第111 條、第116 條之2 第2 款、第121 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官   黃雅君
                                  法  官   陳彥宏
                                  法  官   陳俞婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
