【裁判字號】    99,審簡,993
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8159號
），本院經訊問被告後（99年度審訴字第582號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑並判決如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，未遂，處有
期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院民國99年8月9日準備程序中供認不諱，核與起訴書所載
    之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第325條第3項、第1 項之搶奪
    未遂罪。被告已著手於搶奪犯罪行為之實行而不遂，為未遂
    犯，乃依法減輕其刑。爰審酌被告前於98年間始因加重強盜
    案件，經臺灣雲林地方法院98年度訴字第320 號判決處有期
    徒刑7 年，竟仍未知悔改，再為本件搶奪他人財物犯行，對
    於社會治安之危害程度匪淺，惟其犯後於本院準備程序終能
    坦承犯行，態度尚稱良好，且未造成被害人乙○○財物之損
    失，而被害人亦於本院準備程序審理中當庭透過電話聯絡方
    式，表示原諒被告，請求予其改過自新之機會，本院並念及
    被告年紀尚輕，且目前從事工廠技術人員，已回歸正途，及
    其犯罪之目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第325條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條第1 項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
