【裁判字號】    99,審簡,1034
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1034號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1012號、第1057號），被告於本院準備程序中自白犯罪
（99年度審訴字第561 號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因陸包（驗餘總淨重肆
點玖公克）均沒收銷燬；又施用第二級毒品，處有期徒刑月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基
安非他命肆包（驗餘總淨重壹點柒陸公克）均沒收銷燬，電子磅
秤壹台、安非他命吸食器壹組均沒收。應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因陸
包（驗餘總淨重肆點玖公克）、第二級毒品甲基安非他命肆包
（驗餘總淨重壹點柒陸公克）均沒收銷燬，電子磅秤壹台、安非
他命吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年8 月19日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之
    施用第一、二級毒品罪，被告二次犯行，犯意各別、行為互
    殊，應分論併罰。其施用前後之持有海洛因、甲基安非他命
    之低度行為，各為施用第一級毒品及施用第二級毒品之高度
    行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍無
    法戒除毒癮，復再犯本件之犯行，顯見其定力不足，易受外
    界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，暨其品性、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰
    分別量處如主文所示之刑，定其應執行刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因6 包（驗餘總淨重4.93公克）、第
    二級毒品甲基安非他命4 包（驗餘總淨重1.76公克）係被告
    持有而查獲之第一、二級毒品，不論屬被告與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案
    之電子磅秤1 台、安非他命吸食器1 組，為被告所有供其犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第38
    條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5
    款、第9款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
