【裁判字號】    99,審簡,1012
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4974號），本院經訊問被告等後，被告等均自白犯罪（99年度審
易字第1103號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○共同以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害身體之事，恐嚇他人致生
危害於安全，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○、乙
    ○○分別於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證
    據相符，足見被告等上開任意性自白與事實一致，本件事證
    明確，被告等犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被
    告乙○○所為，分別係犯刑法第304 條第1 項之強制罪及同
    法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告甲○○、乙○○就強制
    罪部分犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯；又被
    告等以一強暴、脅迫行為妨害張翼宇及丙○○2 人行使權利
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一強制罪處
    斷；再被告乙○○所犯上開2 罪，犯意個別，自應分論併罰
    。另被告甲○○前有如起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於前案
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告等因代為催討債務，未採取適當之方式處理，被告2
    人除以強暴方法妨害被害人張翼宇、丙○○所乘車輛在道路
    上正常行駛之權利外，被告乙○○並對被害人丙○○為恐嚇
    行為，對被害人等均造成損害，惟被告等犯後均已坦承犯行
    ，態度尚稱良好，且均與被害人丙○○當庭達成調解，並於
    討債之委託書影本上簽署「本人保證不再騷擾告訴人丙○○
    女士，也不再干預他與陳成之債務糾紛」等文字，而得被害
    人丙○○原諒，有本院民國99年8 月11日訊問筆錄及調解紀
    錄表各1 份附卷可憑，兼衡被告等犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，及就被告乙○○部分定其應執行刑
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第47條第1 項、第304 條第1 項、第305 條、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
