【裁判字號】    99,撤緩,131
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第131號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列聲請人因受刑人毀損案件（臺灣板橋地方法院98年度簡上字
第1093號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第907 號），
本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因毀損案件，經臺灣板橋地
    方法院於民國（下同）98年12月30日以98年度簡上字第1093
    號判決處拘役30日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束確定在案。受刑人於緩刑
    期間多次未按時向觀護人報到，屢經告誡均置之不理，已違
    反保安處分執行法第74條之2 第2 款所定應遵守之事項，情
    節重大。爰依同法第74條之3 第1 項及刑事訴訟法第476 條
    等規定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：二、
    服從檢察官及執行保護管束者之命令。受保護管束人違反前
    條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束
    或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款及第74條
    之3 第1 項分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人乙○○前因毀損案件，經臺灣板橋地方法院於98年8
    月4 日以98年度簡字第5973號刑事簡易判決判處拘役30日，
    如易科罰金以1,000 元折算1 日，嗣乙○○不服提起上訴，
    復經臺灣板橋地方法院合議庭於同年12月30日以98年度簡上
    字第1093號判決上訴駁回，並諭知緩刑2 年，緩刑期間付保
    護管束處，並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供100 小時之義務勞務確定乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院98年度簡字第5973號刑事
    簡易判決、98年度簡上字第1093號刑事判決各1 份在卷可佐
    。
  (二)受刑人雖曾於保護管束期間內之99年4 月22日向執行其保護
    管束之臺灣士林地方法院檢察署檢察官報到。然受刑人嗣未
    依規定於99年5 月10日向觀護人報到，經臺灣士林地方法院
    檢察署發告誡函通知受刑人應於98年5 月13日文到5 日內向
    觀護人報到，惟受刑人仍置之不理；該署復多次發告誡函通
    知受刑人應於規定期間內報到，惟受刑人迄今仍未報到等情
    ，有臺灣士林地方法院檢察署99年6 月22日甲○清束字第20
    194 號函1 紙附卷可憑。
  (三)受刑人明知其仍在緩刑期內，復因緩刑期內付保護管束，而
    由臺灣士林地方法院檢察署之觀護人予以適當督促之處分，
    詎仍不知自我反省，違反保安處分執行法第74條之2 第2 款
    規定所定應遵守之事項，迄今仍拒不報到，足見上開緩刑之
    宣告，不足以矯正受刑人之難以自我控制之個性，亦難收其
    預期之效果，情節重大而有執行刑罰之必要，依保安處分執
    行法第74條之3 第1 項規定，應認聲請人之聲請，核屬正當
    ，自應撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
