【裁判字號】    99,審交簡,167
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第167號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5546號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99
年度湖交簡字第267 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理（
99年度審交易字第293 號），本院認仍宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，另補充及更正如下：
  (一)事實部分更正：甲○○前於民國96年間，曾因詐欺案件經本
    院以96年度簡字第746 號判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑
    1 月15日，甫於97年7 月7 日執行完畢（於本案構成累犯）
    。
  (二)證據部分補充：被告於本院準備程序時所為之自白（本院99
    年8 月4 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如上開所示前科紀錄，
    經判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告於服用酒類後，在不能安全駕駛之情況下，仍貿
    然騎乘機車上路，置己身及他人之生命、身體、財產損失不
    顧，危及道路交通安全秩序，及被告為警查獲後測得之呼氣
    所含酒精成分為每公升0.65毫克之犯罪情節，惟犯後尚知坦
    承犯行暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第47條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
