【裁判字號】    99,司執消債更,162
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定       99年度司執消債更字第162號
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人就債務人乙○○聲請消費者債務清理事件，本院於民
國99年6月11日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。次按，對於債務人之債權，
    於法院裁定開始更生或清算程序成立前，為更生或清算債權
    。消費者債務清理條例第28條第1 項亦有明文。
二、本件裁定開始程序後，相對人視為已於民國99年3 月27日為
    與債權人清冊記載同一內容債權之申報，異議人台北富邦商
    業銀行股份有限公司則對於該債權人申報之債權數額提出異
    議，並主張：金錢借貸要以「實物交付」為要件，其舉證方
    式尚不乏匯款、轉帳及存摺之存提明細等物證，惟相對人並
    未提出借款交付之相關證明文件，應剔除相對人之債權云云
    。相對人則答辯稱其自93年起，因債務人乙○○經濟發生困
    難，陸續以匯款及提領現金交付之方式借貸金錢予債務人，
    至96年止，借貸金額已累計達新臺幣（下同）50萬元，至今
    均未返還等語。
三、經查，債務人乙○○聲請更生，前經本院以98年消債更字第
    230 號裁定其於99年3 月26日17時起開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。債務人主張因私人因素急需用錢，
    向相對人甲○○前後私人借貸50萬元。其中20萬元由相對人
    分別於93年7 月19日及93年9 月1 日各匯款10萬元至債務人
    台北銀行帳戶，其餘30萬元則由相對人分次提領現金直接交
    付予債務人，並提出97年10月1 日所立借據及本票各乙紙，
    債務人台北銀行存摺封面及內頁為證（見本院98年消債更字
    第230 號卷宗第23、83頁，第142 至144 頁）。相對人就匯
    款20萬元部分，提出其世華聯合商業銀行存摺封面及內頁交
    易明細（見本院卷第259 頁），經核與債務人台北銀行內頁
    交易明細所載相符，堪認為真。就提領現金30萬元部分，相
    對人亦提出其華南商業銀行存摺封面及內頁交易明細（見本
    院卷第255 至258 頁），證明其於93至96年間確有借貸金錢
    30萬元予債務人之資力，並有提領現金之事實。佐諸債務人
    與相對人係姊妹關係，相對人以提領現金直接交付之方式借
    貸金錢予債務人，與常情相符；債務人於97年10月1 日即簽
    立借據及簽發本票予相對人，可知債務人對相對人之債務存
    在，並非為聲請更生而虛偽假造等情觀之，債務人與相對人
    甲○○間，既有成立消費借貸契約之合意，且有交付借款50
    萬元之事實，相對人甲○○對債務人確有50萬元之債權存在
    ，堪予認定。綜上所述，本院於99年6 月11日公告之債權表
    ，就相對人甲○○債權數額為50萬元之記載即屬無誤，異議
    人之異議為無理由，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
