【裁判字號】    99,補,744
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第744號
原      告  甲○○
訴訟代理人  施嘉鎮律師
上列原告與被告乙○○、住商實業股份有限公司、僑馥建築經理
股份有限公司間請求返還買賣價金等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）6,431,273 元
，應徵第一審裁判費64,756元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
