【裁判字號】    99,審簡,1064
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1064號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第20
9 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第845
號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自已不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又
明知為不實事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾及他人者，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年8 月25日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪、同法第21
    4 條使公務員登載不實罪，被告2 次犯行，犯意各別、行為
    互殊，應分論併罰。又被告有如起訴書犯罪事實欄所示前科
    紀錄，經判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有
    期徒刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告貪圖小利而詐取被害人汽車，又虛報不實
    事項，使戶政機關為不實之登載，實非可取，惟被告於本院
    審理時坦承犯行不諱，犯後已經所詐取之汽車返還被害人，
    因認被告犯後態度良好，及本件犯行所生之損害，暨其之品
    性、生活狀況、智識程度、告訴人所受損害等一切情狀，爰
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第214 條、第41條第1
    項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
