【裁判字號】    99,聲,836
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第836號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  林銘即白含笑之繼.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第一四一三號提存事件，聲請人所提存之擔
保物中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第五期債票，面
額新臺幣伍拾萬元張（號碼：85B00656C 、85B00657C 、85B0
0663C ）及息票第十一至第三十期，共計新臺幣壹佰伍拾萬元，
准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人原名為台北國際商業銀行股份有限公
    司，嗣因合併，奉准更名為永豐商業銀行股份有限公司。聲
    請人與相對人之被繼承人白含笑間清償債務事件，聲請人前
    遵本院89年度裁全字第2229號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之提存物，並以本院89年度存字第1413號提
    存事件提存，及經本院89年度執全字第1312號執行事件執行
    在案。嗣白含笑於民國95年12月18日死亡，其繼承人除相對
    人林銘外均已拋棄繼承，並經臺灣臺北地方法院96年2 月
    5 日北院錦家事96年度繼字第4 號函准予備查在案。茲因上
    開假扣押事件事件業經聲請人撤回假扣押執行而終結，聲請
    人並向本院聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行
    使權利而未行使（本院99年度聲字第563 號），爰依法聲請
    返還上開提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、撤回假
    扣押執行聲請狀、臺灣臺北地方法院家事法庭函、行使權利
    函、未行使權利函、行政院金融監督管理委員會函等件為證
    ，復經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請
    返還提存物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
