【裁判字號】    99,訴,850
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第850號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元及自民國九十九年一月十九日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前向伊借款新臺幣（下同）100 萬元，
    約定清償期為民國99年1 月18日。詎屆期被告未清償，屢經
    催討，未獲置理，爰依消費借貸法律關係，請求被告返還借
    款及法定遲延利息等情。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票及退票理由
    單為證，並經證人賴春權證述無訛，自堪憑信。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。上開借款已屆清償期，被告迄未清償，已如上述，原告
    自得請求被告返還欠款。從而，原告訴請被告給付100 萬元
    ，及自約定清償期翌日即99年1 月19日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
