【裁判字號】    99,審簡,1097
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4992
號），本院經訊問被告等後，被告等均自白犯罪（99年度審易字
第1306號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件起訴書
    ）之記載外，並更正及補充：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第6 行所載「頭部、頸部及雙手多處紅
    腫、擦傷之傷害」等文字，應更正為「頸部4x0.1 、0.5x0.
    5 公分、臉部1x1 公分、左臂4x0.2 公分、左耳0.5x0.2 公
    分、右耳4x0.2 公分擦傷及左臂5.5x0.7 公分紅腫之傷害」
    。
(二)、本件犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於本院民國99年8
    月24日準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，
    足認被告等上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告等犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。爰審酌被告等僅因細故即出手傷害他人，所為
    造成告訴人身體之傷害，犯後雖均一度飾詞否認犯行，然於
    本院審理時終能坦承犯行，並均有意與告訴人達成和解，惟
    因告訴人數度經本院傳訊均未到庭，致被告等未能與告訴人
    達成和解之犯後態度，被害人所受傷勢之程度，兼衡其等犯
    罪之目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告、被告甲○○前因故意犯賭博罪而受有期徒刑4 月之宣告
    ，於民國88年10月2 日徒刑易科罰金執行完畢後，5 年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被告2 人之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其等因一時失
    慮，致罹刑章，犯罪後均已坦承犯行，並積極尋求與告訴人
    達成和解，犯後態度良好，堪認被告等經此次偵審程序及刑
    之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑，均以暫不執行為適當，爰就被告乙○○部分依刑法第
    74 條 第1 項第1 款，就被告甲○○部分，依刑法第74條第
    1 項第2 款之規定，均予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
