【裁判字號】    99,審易,1472
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1472號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9608
號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之鋼鋸
及拔釘器各壹支均沒收。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；扣案之鋼鋸及拔釘
器各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件起訴書）
    之記載外，另補充：被告乙○○、甲○○於本院準備程序及
    審理時之自白核與起訴書所載其他證據相符，足見被告等之
    自白與事實相符，本件事證明確，被告等犯行洵堪認定，均
    應依法論科。
二、按被告乙○○與甲○○共同行竊所用之鋼鋸及拔釘器各1 支
    均屬質地為堅硬之金屬，客觀上足認對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性，均屬兇器。核被告乙○○、甲○
    ○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪
    。被告乙○○、甲○○犯上開加重竊盜罪，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。又被告乙○○有起訴書所載前科執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    其於前案有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告乙○○
    、甲○○不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，所
    竊取財物之價值不高，竊盜分工程度之輕重，及其等犯後均
    能坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，參酌公訴人之求刑，分別量處如主文所示之刑
    。扣案為被告2 人用以行竊之鋼鋸及拔釘器各1 支，為被告
    乙○○所有供本件加重竊盜犯行所用之物，業為被告乙○○
    於本院審理時供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法28條、第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
