【裁判字號】    99,聲,830
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第830號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
相  對  人  祭祀公業楊開倫
法定代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請人聲請返還本院99年度存字第959 號提存事件擔保
    金新臺幣（下同）1 億1,231 萬7,053 元。其陳述略稱：聲
    請人與相對人間因請求履行買賣契約事件，聲請人前遵本院
    99年度裁全字第125 號民事裁定，提供1 億1,231 萬7,053
    元為擔保而聲請對相對人之財產為假扣押在案。現受擔保利
    益人已同意返還，爰依法請求返還擔保金。另雖相對人派下
    員於99年7 月9 日以過半數同意方式解任乙○○、丙○○之
    管理人職務，並經臺北市內湖區公所於99年8 月9 日同意備
    查在案，惟其未將解任意思表示通知乙○○、丙○○，則應
    認於99年8 月9 日備查函通知乙○○、丙○○時，始發生解
    任效力，故聲請人於99年7 月13日提出之同意書仍為合法等
    語，並提出提存書、假扣押裁定、同意書等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。
三、經查：聲請人固提出同意書證明受擔保利益人已同意返還，
    惟該同意書係由相對人之法定代理人乙○○、丙○○於民國
    99年7 月13日所出具，然乙○○、丙○○已於99年7 月9 日
    經祭祀公業派下現員過半數同意解任，該解任案並於99年8
    月9 日經臺北市內湖區公所自99年7 月9 日起同意備查在案
    ，此有臺北市內湖區公所北市湖文字第09932131900 號函影
    本附卷可稽。是乙○○、丙○○於出具同意書時已非有權代
    理相對人之人，其所為同意自非適法，復以相對人之派下員
    向本院陳述意見稱不同意聲請人取回擔保金，是尚難認聲請
    人已證明受擔保利益人已同意返還聲請人領回上開擔保金。
    另聲請人稱應自99年8 月9 日准予備查函通知乙○○、丙○
    ○時，始發生解任之效力，然祭祀公業條例第16條第4 項規
    定，祭祀公業管理人、監察人之選任及解任，除規約另有規
    定或經派下員大會議決通過者外，應經派下現員過半數之同
    意。是管理人之解任僅需派下現員過半數之同意即可，無定
    有須通知管理人之規定，而備查亦僅係陳報或通知之性質，
    縱未踐行此項程序，亦不影響該事項之效力，是祭祀公業派
    下員既已於99年7 月9 日以過半數同意之方式解任管理人乙
    ○○、丙○○之職務，自斯時起即發生解任之效力，是聲請
    人所稱顯不足採。從而，本件聲請人聲請返還擔保金，於法
    尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
