【裁判字號】    99,審簡,998
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
             臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第315
號），經訊問被告後（99年度審易字第915 號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院民國99年6月8日準備程序中供認不諱，核與起訴書所載
    之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰審酌被
    告未經被害人乙○○之同意，擅自竊佔被害人之不動產作為
    被告車隊開會之使用，造成被害人之損失，惟念被告犯後坦
    承犯行，態度良好，並參以被告僅係偶爾利用該處開會，並
    非長時間佔據使用，且被告亦於97年7 月間遷離該處等一切
    情狀，認公訴人求刑有期徒刑6 月，容有過當，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    ，刑法第320條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
