【裁判字號】    99,審簡,1072
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1072號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○○
            己○○
            庚○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3786
號、第3994號、第4461號），暨併案審理（臺灣桃園地方法院檢
察署99年度偵字第11570 號、臺灣士林地方法院檢察署99年度偵
字第9520號、第9689號），本院經訊問被告等後，被告等均自白
犯罪（99年度審易字第1226號），本院合議庭裁定認宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
戊○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年，並應於民國99年9 月21日前匯款給付新臺幣壹萬捌仟
元至被害人辛○○指定之國泰世華商業銀行大直分行帳戶（帳號
：000000000000號）；並應於民國99年10月21日前匯款給付新臺
幣壹萬仟貳佰捌拾元至被害人壬○○指定之新光商業銀行南屯
分行帳戶（帳號：0000000000000 號）；並應於民國99年10月21
日前匯款給付新臺幣壹萬貳仟貳佰貳拾元至被害人丁○○指定之
中國信託商業銀行城中分行帳戶（帳號：000000000000號）；並
應給付被害人乙○○新臺幣陸萬元，給付方式：於民國99年11月
21日起，按月於每月21日匯款給付新臺幣貳萬元至被害人乙○○
指定之中國信託商業銀行林口分行帳戶（帳號：000000000000號
），至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期。
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書、移送併辦意旨書
    之記載（如附件起訴書、移送併辦意旨書）外，另更正並補
    充：(一)庚○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以96年度
    簡字第4597號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，
    並經同法院以97年度簡上字第502 號判決駁回上訴確定，復
    因偽造文書案件，經本院以97年度簡字第306 號判決判處有
    期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日確定，上開2 案經本
    院以97年度聲字第5603號裁定定應執行有期徒刑5 月確定，
    於民國98年2 月17日易科罰金執行完畢。(二)起訴書犯罪事實
    欄一第18行至第19行、臺灣士林地方法院檢察署併辦意旨書
    併案意旨一第22行所載「000000000000000 」等文字，均應
    更正為「00000000000000」；起訴書犯罪事實欄一第30行、
    臺灣士林地方法院檢察署併辦意旨書併案意旨一第34行所載
    「9 萬7000元」等文字，均應更正為「9 萬6000元」；起訴
    書待證事實編號8 所載「林安泰」等文字，應更正為「己○
    ○」；起訴書、臺灣士林地方法院檢察署併辦意旨書所載「
    李捷瑩」等文字，均應更正為「丁○○」；起訴書證據清單
    編號7 所載「4 」，應更正為「1 」；起訴書起訴書犯罪事
    實欄一第14行至第15行、臺灣士林地方法院檢察署併辦意旨
    書併案意旨一第17行至第18行所載「臺灣土地銀行南港分行
    （下稱土地銀行）帳號0000000000000000000 號」等文字應
    予刪除；起訴書證據清單編號6 應補充「被害人壬○○之存
    摺影本1 份」；起訴書證據清單編號8 應補充「中國信託銀
    行林口簡分行臺幣帳戶存摺影本1 份」。(三)上開犯罪事實，
    業據被告戊○○○、己○○、庚○○於99年8 月18日本院準
    備程序中均供認不諱，核與起訴書、移送併辦意旨書所載之
    其他證據相符，足見其等自白與事實一致，本件事證明確，
    被告等犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告戊○○○、己○○、庚○○所為，均係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告等對詐欺
    正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，
    應屬幫助他人實行犯罪行為，均為幫助犯，均依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑。又被告戊○○○以1 次提供3 個帳
    戶之幫助行為，同時幫助他人詐取被害人甲○○、辛○○、
    壬○○、丁○○、乙○○、丙○○等人之財物，係一行為而
    觸犯6 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一幫助詐欺
    取財罪處斷。被告己○○以1 次提供3 個帳戶之幫助行為，
    同時幫助他人詐取被害人乙○○及李光曜等人之財物，係一
    行為而觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一幫
    助詐欺取財罪處斷。又被告庚○○有上述前科執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑，並先加後減。起訴書雖未敘及被害
    人李光曜部分，惟此部分與起訴書敘及之犯罪事實有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，復經檢察官移送
    併案審理，本院自得併予審究。爰審酌被告等因一時失慮，
    竟輕易提供銀行存摺、提款卡及密碼供他人掩飾犯罪所得使
    用，非但增加被害人等尋求救濟之困難，造成社會人心不安
    ，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐
    欺所得之財物，危害財產交易安全，惟被告等於本院審理中
    均已坦承犯行，並均表示願意賠償被害人等所受部分損失，
    被害人丙○○表示已全額受償，毋庸被告戊○○○再行賠償
    ，被告己○○亦已賠償被害人李光曜及乙○○所受損害，茲
    有本院99年8 月25日準備程序筆錄1 份、國泰世華銀行交易
    明細表影本及臺灣士林地方法院公務電話紀錄各1 紙可稽（
    附於本院卷第71頁背面、第74頁至第75頁），兼衡其等犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度及家庭經濟狀況等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準。
三、末查，被告己○○、戊○○○前均未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可按，其等因一時失慮，初罹刑章，犯後均已坦承犯行，
    被告己○○並已賠償被害人李光曜及乙○○之部分損害，被
    告戊○○○亦表明願賠償被害人等所受部分損失，深具悔意
    ，堪認被告己○○、戊○○○經此次偵審程序及刑之宣告後
    ，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，均
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定各
    宣告緩刑2 年，用啟自新，並依被害人等之請求及被告戊○
    ○○之意願，命被告戊○○○應於99年9 月21日前匯款給付
    新臺幣（下同）18,000元至被害人辛○○指定之國泰世華商
    業銀行大直分行帳戶（帳號：000000000000號）；並應於99
    年10月21日前匯款給付13,280元至被害人壬○○指定之新光
    商業銀行南屯分行帳戶（帳號：0000000000000 號）；並應
    於99年10月21日前匯款給付12,220元至被害人丁○○指定之
    中國信託商業銀行城中分行帳戶（帳號：000000000000號）
    ；並應給付被害人乙○○60,000元，給付方式：於99年11月
    21日起，按月於每月21日匯款給付20,000元至被害人乙○○
    指定之中國信託商業銀行林口分行帳戶（帳號：0000000000
    00號），至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期
    。又此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規
    定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕本
）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
