【裁判字號】    99,審簡,986
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第986號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第508 號）暨移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署99年度
偵字第1148號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99
年度士簡字第519 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理（99
年度審易字第1186號），本院合議庭裁定認仍宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○曾有毒品、竊盜等前科，最近1 次於民國96年12月間
    ，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年簡字第5728
    號判決處有期徒刑3 月，於98年2 月5 日入監，於同年5 月
    5 日執行完畢出監。其雖可預見金融帳戶提供他人使用，將
    幫助他人實施詐欺犯罪，竟因缺錢花用，仍基於縱他人以其
    金融帳戶實施詐欺亦不違其本意之幫助犯意，於民國98年8
    月間某日，在臺北縣五股交流道附近，將其於85年7 月29日
    所申設之臺北富邦銀行內湖分行帳號000000000000號帳戶及
    94年7 月22日所申設之第一商業銀行（下稱第一銀行）內湖
    分行00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等，以新臺
    幣（下同）4,000 元為對價，出售予姓名、年籍不詳之成年
    男子「阿炎」。嗣向乙○○取得上開帳戶之人，即與其他不
    詳姓名年籍之人基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別
    為下列犯行：(一)於98年10月4 日14時許，撥打電話予詹婉滋
    ，佯稱詹婉滋上網購物時，因服務人員疏失造成銀行會自動
    扣款，要求詹婉滋立即至自動提款機依指示操作，致詹婉滋
    誤信為真，於同日14時23分許，在新竹市○○路之聯邦銀行
    ，以自動提款機匯款之方式，將29,983元匯至乙○○上開臺
    北富邦銀行內湖分行帳戶內；(二)於98年10月4 日15時30分許
    ，撥打電話予黃資皓，佯稱黃資皓上網購物時，因服務人員
    疏失造成銀行會自動扣款，要求黃資皓立即至自動提款機依
    指示操作，致黃資皓誤信為真，於同日16時9 分許，在臺北
    縣林口鄉○○○ 路○ 段8 號之林口郵局，以自動提款機匯款
    之方式，將4,176 元匯至乙○○上開臺北富邦銀行內湖分行
    帳戶內；(三)於98年10月5 日17時31分許，撥打電話予曾秋雅
    ，佯稱曾秋雅上網購物時，因服務人員疏失造成銀行會自動
    扣款，要求曾秋雅立即至自動提款機依指示操作，致曾秋雅
    誤信為真，於同日20時30分許，在臺北市松山區○○○路與
    八德路口之郵局，以自動提款機匯款之方式，將14,308元及
    12,182 元 匯至乙○○上開第一銀行內湖分行帳戶內；(四)於
    98年9 月19日23時許，由自稱援交妹之女子，以電話向吳重
    翰佯稱欲與之援交，惟需以提款卡查驗存款餘額云云，再由
    自稱銀行陳襄理之人，以電話向吳重翰佯稱其違反洗錢防制
    法，需與之互為轉帳沖銷帳戶金額云云，致吳重翰陷於錯誤
    ，於同年9 月30日9 時37分、39分、42分、44分、56分分別
    匯款97,000元、100,000 元、47,000元、2,000 元及4, 000
    元至乙○○上開第一銀行內湖分行帳戶內，且上開款項均旋
    即為人提領完畢。嗣經詹婉滋、黃資皓、曾秋雅及吳重翰等
    人報警處理，始為警循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴，暨臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移
    送併案審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院99年8 月5 日之準備程序筆錄第2 頁參照），核與被害人
    詹婉滋、黃資皓、曾秋雅警詢及吳重翰於警詢、偵查中之指
    述相符（甲○99年度偵字第877 號卷第12至13頁、第15至16
    頁、99年度偵字第1495號卷第10至11頁、北檢99年度偵字第
    11 48 號卷第7 至8 頁、第148 至150 頁參照），復有臺北
    富邦銀行內湖分行98年10月21日北富銀內湖字第9860026900
    號函檢附之被告帳戶印鑑卡影本、交易明細表各1 份、被告
    第一銀行內湖分行帳戶之申請開戶資料及交易明細表、上開
    被害人所提供之匯款單據及交易明細表附卷可稽，足證被告
    所提供之系爭帳戶與被害人間確有匯款之事實。綜上，堪認
    被告之自白與事實相符，應予採信，本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係對正犯資以助力而未
    參與犯罪行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。又
    被告有如事實欄所示之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑，並先加後減之。而被告以一幫助詐欺之行
    為，同時交付2 個帳戶使詐騙集團詐騙數被害人，係一行為
    觸犯數罪名為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定僅論以
    一幫助詐欺取財罪。另檢察官移送併案審理部分（臺灣臺北
    地方法院檢察署99年度偵字第1148號），雖未據檢察官提起
    公訴，惟與本件起訴被告幫助詐欺罪部分，核屬想像競合之
    裁判上一罪案件，本院自得予以審理。爰審酌被告僅因一時
    缺錢花用，即提供帳戶予詐騙集團，使犯罪偵查困難，實不
    可取，惟被告犯後始終坦承犯行，因認其犯後態度尚可，暨
    其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第
    339條第1項、第30條、第55條前段、第41條第1項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
