【裁判字號】    99,聲,418
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第418號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  彩華科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二０三五號提存事件聲請人所提存面額新
臺幣貳佰捌拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第九期債
票（號碼：A89109），准予返還。
    理  由
一、按供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第1
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。而所謂「應供擔保之原因消滅」者
    ，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴
    訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅（最高法院69年度臺抗字第286 號裁定
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第289 號
    裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣280 萬元之中央政府
    重大交通建設公債86年度甲類第10期債票為提存物，以本院
    95年度存字第254 號提存事件提存後，聲請對相對人3 人之
    財產強制執行，經本院以95年度執全字第203 號假扣押執行
    事件受理在案；嗣聲請人復遵本院98年度聲字第876 號變換
    提存物裁定，將上開提存物變換提存為如主文所示之提存物
    。茲因前開假扣押執行事件，聲請人就相對人戊○○及丁○
    ○之債權部分，已取得本院95年度促字第3330號確定支付命
    令，而聲請人就對相對人彩華科技股份有限公司（下稱彩華
    公司）之債權部分，則經強制執行後無結果，茲聲請准予返
    還如主文所示之提存物等語，並提出假扣押裁定、變換提存
    物裁定暨確定證明書、提存書、支付命令暨確定證明書、民
    事判決暨確定證明書等件（均影本）為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述假扣押裁定事件、提
    存事件、假扣押執行事件等卷宗查核，聲請人就其對相對人
    戊○○及丁○○之債權部分，已取得確定支付命令，而就其
    對相對人彩華公司之債權部分，雖經本院實施強制執行，惟
    執行無結果。是以，足認該假扣押執行對相對人3 人均無損
    害發生。從而，本件應供擔保之原因已消滅，聲請人聲請返
    還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
