【裁判字號】    99,聲,921
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第921號
聲  請  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  梁穗昌律師
相  對  人  立昌有限公司
兼法定代理人
            丁○○○
相  對  人  進興起重工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰陸拾肆萬伍仟伍佰元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院96年度聲字第1858號民事裁定，為擔保臺灣高雄
    地方法院96年度執字第68355 號執行事件於本院96年度訴字
    第1059號案件裁判確定前停止執行，曾提供新臺幣264 萬5,
    500 元為擔保金，並以本院97年度存字第167 號擔保提存事
    件提存在案。茲因本院96年度訴字第1059號確認債權不存在
    等事件經台灣高等法院97年度抗字第896 號裁定、最高法院
    98年台抗字第348 號裁定聲請人敗訴確定，且訴訟終結後，
    聲請人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語，並提出
    民事裁定暨更正裁定、提存書、民事判決、郵局存證信函及
    掛號郵件收件回執等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並依職權調閱本院96年度聲字第
    1858號、97年度存字第167 號、96年度訴字第1059號、台灣
    高等法院97年度抗字第896 號、最高法院98年度台抗字第34
    8 號等卷宗查核屬實，聲請人聲請返還上開擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
