【裁判字號】    99,聲,764
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第764號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院八十七年度存字第一六八二號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳佰壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、聲請意旨略以：被繼承人黃孝英前遵本院87年度裁全字第61
    9 號裁定，為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金
    在案。嗣該事件業經判決確定，而黃笑英已於88年3 月4 日
    死亡，由聲請人繼承其財產上之一切權利、義務，聲請人乃
    聲請撤銷假扣押裁定確定，並撤回執行終結，且已定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此
    ，聲請裁定准予返還上開擔保金等語。並提出假扣押裁定、
    提存書、撤銷假扣押裁定、民事判決暨確定證明書、繼承系
    統表及戶籍謄本、臺灣臺北地方法院民事執行處函、存證信
    函、意思表示公示送達裁定（均影本）等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、臺灣臺北
    地方法院87年度執全字第947 號假扣押執行事件等卷宗查核
    屬實。聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
