【裁判字號】    99,審簡,1080
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1080號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9624號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院因認宜以簡易判決處
刑（99年度審易字第1384號），爰裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有而基於竊盜之
    犯意，於民國99年4 月7 日凌晨4 時許，利用位在臺北縣汐
    止市○○路160 號乙○○所經營之「CORNER」網路咖啡之倉
    庫未關門之際，入內徒手將乙○○所有放置該處之冷氣主機
    1 臺竊取得手，並將之以新臺幣1,100 元轉賣予內湖某不知
    情之回收場而變現花用殆盡。
二、論罪科刑：
(一)、按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。查本案被害人乙○○於警詢、偵查中所為陳述，
    雖係被告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採簡易判決處
    刑，揆諸首揭說明，應認具有證據能力。
(二)、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第16頁背面），核與被害人乙○○於警詢、偵
    查中指述其所經營之「CORNER」網路咖啡之倉庫因未關門，
    而於前揭時、地遭被告入內竊取冷氣主機1 台得手之被害情
    節相符（參見偵卷第8 頁至第9 頁、第31頁至第32頁），此
    外，並有攝得被告行竊過程之監視錄影畫面翻拍照片7 幀在
    卷可稽（附於偵卷第14頁至第17頁）。綜上各情，足認被告
    自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
(三)、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、犯後坦承犯行，並與被害人達成
    和解及已賠償被害人所受損害，而徵得被害人表示原諒不再
    追究（參見本院卷第16頁背面），態度良好，並其屬低收入
    之家庭生活狀況（有臺北縣汐止鄉鎮市公所低收入證明書影
    本1 紙，附於本院卷第18頁）及其智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
