【裁判字號】    99,審附民,371
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度審附民字第371號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列被告因99年度審易字第1452號妨害名譽案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）36萬
          元。訴訟費用由被告負擔。
    （二）陳述及證據詳如起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽等一案，業經刑事判決諭知不受理，
    依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                             書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
