【裁判字號】    99,審簡,1100
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第54
5 號、第546 號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定
被告犯罪，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法
官獨任行簡易程序審理（99年度審易字第1097號），並判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪
    、同法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，罪名
    不同，應予分論併罰。爰審酌被告正值盛年，不思循正當途
    徑獲取財物，因貪圖小利而利用其友人對其之信任，先後侵
    占及竊取其友人持有或所有之財物，並持以詐財，造成被害
    人等財產法益之實害，且犯後迄未與被害人等達成民事和解
    及賠償損害，惟考量其犯罪後坦承犯行，及其犯罪之動機、
    目的暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及依法定其應執行
    刑，又被告行為時，刑法第41條第8 項規定：「第一項（即
    易科罰金之折算標準）至第三項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾六個月者，亦適用之。」惟被告行為後，98年12月
    30日修正公布施行之刑法第41條第8 項則規定：「第一項（
    即易科罰金之折算標準）至第四項及第七項之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾
    六月者，亦適用之。」經比較修正前後之上開規定，以98年
    12月30日修正公布施行之刑法第41條第8 項之規定，較有利
    於被告，則應依刑法第2 條第1 項後段，適用98年12月30日
    修正公布施行之刑法第41條第8 項之規定，諭知易科罰金之
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項後段、第335 條第1 項、第320 條第1 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
