【裁判字號】    99,訴,1013
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1013號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於99年8 月25日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告於繼承被繼承人徐明進即阿進企業社之遺產範圍內，應連帶
給付原告新臺幣柒拾玖萬柒仟壹佰玖拾元及如附表所示之利息及
違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告丙○○、甲○○、乙○○經合法送達未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：徐明進即阿進企業社於民國93年4 月8 日向
    原告借款2 筆，金額分別為新臺幣（下同）30萬元及70萬元
    ，到期日皆為98年4 月8 日，還款方式皆約定依年金法於每
    月8 日按月平均攤付本息，利息按附表計算，並有違約金之
    約定，逾期6 個月內者，另按該約定利率10％，逾期超過6
    個月部分，另按該約定利率20％加付違約金。另依約定書第
    5 條約定，任何一宗債務未依約清償本金者，原告得將借款
    視為全部到期。詎料上開借款徐明進即阿進企業社自94年6
    月8 日起未依約繳息，迄今尚積欠本金79萬7,190 元及如附
    表所示之利息、違約金。徐明進於94年7 月13日死亡，其配
    偶即被告丁○○曾向本院聲請限定繼承，並以本院94年度繼
    字第931 號案件准予限定繼承，則其餘被告為徐阿進之子女
    ，未拋棄繼承，依民法規定皆視為限定繼承。為此，依消費
    借貸契約及限定繼承之法律關係，求為如主文之聲明。並聲
    明：如主文第一、二項。
三、被告丁○○承認原告所提出之保證書、約定書及借據之形式
    上真正，且自認有辦理限定繼承，但稱並無繼承到任何財產
    ，若確有繼承到財產，則同意原告之主張。其餘被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、徐阿進於94年7 月13日死亡，被告丁○○為其配偶，被告丙
    ○○、徐依心、徐依慧為其子女，均為繼承人，並未拋棄繼
    承等情，業據原告提出戶籍謄本、本院家事法庭函可按。又
    原告主張徐阿進積欠上開本金、利息、違約金未清償等情，
    業據其提出保證書、借據暨承諾書及約定書各2 紙、放款攤
    還及收息記錄查詢單附卷可證，堪信為真實。
五、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。」「當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金。」民法第478 條、第233 條第1 項、第25
    0 條第1 項分別定有明文。前開借款因徐明進即阿進企業社
    未依約繳納本息，已視為全部屆清償期，尚有本金79萬7,19
    0 元未予清償之事實既經認定已如前述，則徐明進即阿進企
    業社自應負返還責任。次按繼承人自繼承開始時，除本法另
    有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利義務；繼承人得
    限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務，為民法第
    1148條前段、修正前第1154條第1 項所明定。故限定繼承之
    繼承人，仍應繼承被繼承人之債務，僅其清償責任以因繼承
    所得之遺產為限而已（以遺產為限定之物的有限責任），並
    非可不負清償之責。經查：經本院調卷查閱後，被告丁○○
    向本院聲請辦理限定繼承，並以本院94年度繼字第931 號限
    定繼承事件裁定准許在案，則其餘被告亦視為限定繼承，是
    被告自因僅就繼承被繼承人徐明進即阿進企業社之遺產內負
    連帶清償責任。是原告依消費借貸及繼承之法律關係請求被
    告於繼承被繼承人徐明進即阿進企業社之遺產範圍內，連帶
    給付原告79萬7,190 元及如附表所示之利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、本件並依職權確定訴訟費用額為8,700 元，由被告連帶負擔
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
