【裁判字號】    99,審交簡,187
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第187號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第4563號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審交訴字第
49號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
      主    文
庚○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工
具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支付被害人李淑好之家屬
（即配偶丙○○、父親乙○○、母親甲○○及子女丁○○、戊○
○、己○○）新臺幣參佰壹拾萬元，支付方式為：於民國99年10
月31日前，匯款支付新臺幣參佰壹拾萬元至被害人李淑好之配偶
丙○○指定之金融機關帳戶。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：庚○○平日
    駕駛其所有車牌5217-EJ 號自用小客車載送花朵至市場販售
    ，以駕駛汽車輔助其完成賣花之業務，為從事駕駛業務之人
    ，其於民國99年3 月19日晚上某時許，駕駛上開自用小客車
    沿臺北縣汐止市○○街往98巷方向行駛，於同日晚上9 時許
    ，行經臺北縣汐止市○○街68號前時，本應注意車前狀況並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形為天候晴、夜間有
    照明、路面乾燥並無缺陷及障礙物，且視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，適行人李淑好步行經過伯爵街68
    號前，庚○○所駕駛之上開車號自用小客車之右前照後鏡不
    慎撞擊李淑好左側腰部，致李淑好因此向右側倒地後撞擊地
    面受有頭部外傷及顱內出血之傷害，庚○○肇事後竟未停車
    查看，即駕車逃逸，嗣因居住該處附近之住戶劉素治在家聽
    聞撞擊聲而出門查看，發覺李淑好倒在人行道上，隨即報警
    處理，李淑好經送醫救治後，仍於99年3 月20日凌晨1 時20
    分許，因顱內出血傷重不治死亡。(二)被告庚○○於本院準備
    程序中就上開犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相
    符，並有臺北縣政府警察局汐止分局道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)及臺灣士林地方法院檢察署相驗屍體證明書1 紙附
    卷可稽，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明
    確，本件被告之過失行為與被害人李淑好之死亡間，有相當
    因果關係，而被害人之死亡當非被告肇事逃逸所致，應堪認
    定，從而，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告庚○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪及同法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事致人
    受傷而逃逸罪（按被告肇事逃逸時被害人李淑好尚未死亡）
    。被告所犯上開2 罪，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    以駕車載送花朵至市場販售為業，未盡其應注意之高度義務
    而過失致人於死，過失之程度非輕，且駕車發生交通事故後
    ，亦未停留現場施予必要救護及等候警員處理責任歸屬即行
    逃逸，惟事後已坦承犯行，態度良好，並與告訴人即被害人
    李淑好之夫丙○○達成和解，願意賠償新臺幣（下同）470
    萬元（所含汽車強制責任保險金160 萬元部分已先行給付）
    予被害人李淑好之家屬即配偶丙○○、父親乙○○、母親甲
    ○○、子女丁○○、戊○○、己○○，此有本院99年8 月25
    日準備程序筆錄1 份附卷可佐，而告訴人丙○○及被害人李
    淑好之上開家屬亦均表示願意原諒被告，給予其自新之機會
    ，有本院調解紀錄表1 紙在卷可參等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執
    行刑，以示儆懲。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐
    ，其因一時失慮，致罹刑章，且事後已坦承犯行，態度良好
    ，並與被害人李淑好之家屬達成和解，願意賠償其等所受之
    損害，如上所述，被告經此偵審程序及科刑宣告後，應當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執
    行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑
    2 年，並依其與告訴人即被害人李淑好之夫丙○○和解之內
    容，命其應支付被害人李淑好之家屬（即配偶丙○○、父親
    乙○○、母親甲○○及子女丁○○、戊○○、己○○）剩餘
    之310 萬元賠償款，支付方式為：於99年10月31日前，匯款
    支付310 萬元至被害人李淑好之配偶丙○○指定之金融機關
    帳戶，以啟自新，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第
    74 條 第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，
    且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    185 條之4 、第276 條第2 項、第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第8 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條之依據：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
