【裁判字號】    99,訴,903
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第903號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬玖仟貳佰玖拾肆元及自民國
九十八年十二月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之八計
算之利息，暨自民國九十九年一月二十五日起至清償日止，逾期
六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零玖拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國97年10月24日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人向伊借款新臺幣100 萬元，期限3 年，約
    定應按月攤還本息，利率按週年利率8%計算利息，遲延繳納
    時，除仍按上開利率計息外，自逾期日起至清償日止，逾期
    6 個月內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20% 計算之違約金。如1 期未付，視為全部到期。詎被
    告自98年12月23日起未依約攤還本息，屢經催討，未獲置理
    。爰依消費借貸、連帶保證關係請求被告返還欠款等情。並
    聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第47
    8 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文
    。前開借款已屆清償期，被告甲○○至今尚欠原告63萬9,29
    4 元未清償，而被告丁○○為連帶保證人已如上述，原告自
    得請求被告連帶返還欠款。從而，原告訴請被告連帶給付63
    萬9,294 元，及自98年12月24日起至清償日止，按週年利率
    8%計算之利息，暨自99年1 月25日起至清償日止，逾期6個
    月內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                            書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
