【裁判字號】    99,審交簡,190
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第190 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第65
50號），經被告自白犯罪 (99年度審交易字第286 號)， 本院認
宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○自民國99年4 月26日中午12時許起至下午3 時許止，
    在臺北縣五股疏洪道下飲酒後，已達無法安全駕駛程度，竟
    騎乘車號EHF-090 號輕型機車返家，於同日下午11時36分許
    ，途經臺北縣淡水鎮○○路關渡橋下觀景台旁，遭警攔檢，
    發現其滿身酒味而對其施以酒精濃度檢驗，結果其呼氣酒精
    濃度為每公升0.63毫克，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告於警詢中迭承不諱（參見偵卷第7
    至9 頁），又雖被告於本院審理時經傳未到，惟經本院調取
    被告前案卷宗即本院內湖簡易庭99年度湖簡字第192 號卷，
    經核與本案被告筆跡相符（見甲○99年度偵字第3671號卷第
    第30頁），足見，被告即為本件涉犯公共危險之犯罪行為人
    ，應可認定。此外，並有證明被告於99年4 月26日23時36分
    許經警實施酒測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克之
    酒精濃度測試列印紙1 紙在卷可稽（附於偵卷第14頁），復
    有卷附警製刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表（附於偵卷第12至13頁），足認被告
    因騎駛機車遭警攔查時，確有駕駛能力欠佳、無法保持身體
    平衡及無法正確朗誦數字等已陷於無法安全駕駛車輛之情狀
    。綜上各情，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事
    證至為明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告前已有2 次公共危險之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。本次仍於服用酒類後
    ，在不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，為警所查
    獲，並經本院傳訊不到庭，認其不知悔悟，犯後態度不佳，
    置己身及他人之生命、身體、財產損失不顧，危及道路交通
    安全秩序，及被告為警查獲後測得之呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.63毫克之犯罪情節，暨其品性、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
