【裁判字號】    99,聲,875
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第875號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  思
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第四四七號提存事件聲請人所提存之擔保金
即面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十八年度甲類第四
期債票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院99年度司裁全字第312 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債98年度甲類第
    4 期債票為擔保，並以本院99年度存字第447 號提存事件提
    存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行，並經聲請人依
    法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰
    依法聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、本院民
    事執行處函、行使權利函等件為證，並經本院依職權調閱相
    關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
