【裁判字號】    99,審智簡,14
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第14號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7188號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審智易字第
19號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附
表編號1 所示之仿冒商標商品沒收；又犯商標法第八十二條之非
法販賣侵害商標權之商品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號2 所示之仿冒商標商品，
均沒收。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，扣案如附表編號1 及2 所示之仿冒商標商品，
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係獨資商號「Miya」（址設臺北市○○區
    ○○街5 巷3 號1 樓）之負責人，其明知標示有「UGG 」之
    商標，業經美商德克斯戶外公司（下稱德克斯公司）向我國
    經濟部智慧財產局申請註冊登記，取得商標專用權，該商標
    指定使用於靴鞋、鞋釘等專用商品，亦明知標示有「JUICY
    COUTURE 」之商標，業經美商LC授權公司（下稱LC授權公司
    ）向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，取得商標專用權
    ，該商標指定使用於包括靴鞋在內之商品，且上開商標均仍
    在專用期間，非經德克斯公司、LC授權公司之同意或授權，
    不得於同一商品使用相同之註冊商標圖樣，或販賣、意圖販
    賣而陳列非法使用上開商標之商品。詎甲○○仍意圖營利，
    而基於販賣仿冒商標商品之犯意，於民國99年5 月初某日，
    以每雙新臺幣（下同）100 元之價格，向大陸地區不詳之人
    販入未經商標權人LC授權公司同意，擅自使用上開「JUICY
    COUTURE 」商標之夾腳拖鞋10雙後，即在上址店內陳列，並
    以每雙200 元之價格，先後販售2 雙予不特定之人而牟利。
    另基於意圖販賣而陳列仿冒商標商品之犯意，於99年5 月初
    某日，將其受贈自友人之仿冒上開「UGG 」商標之女用雪靴
    1 雙，陳列在上址店內，欲以400 元之價格販賣以牟利。嗣
    於99年5 月4 日20時許，經員警會同受德克斯公司及LC授權
    公司委任在臺處理商標侵權案件之唐朝智慧財產有限公司（
    下稱唐朝公司）法務人員古之珍前往上址，當場查獲並扣得
    如附表所示仿冒UGG 商標之女用雪靴1 雙及仿冒JUICY COUT
    URE 商標之夾腳拖鞋8 雙，而查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第10頁），並經告發人唐朝公司之代理人古之
    珍及劉禮綺分別於警詢時及偵查中陳述於上開時、地，會同
    員警查獲被告陳列販售上開侵害商標權之商品等情屬實（參
    見偵卷第17頁至第18頁、第39頁至第40頁）；此外，並有查
    獲如附表所示之仿冒商標商品（即上開雪鞋及夾腳拖鞋）合
    計9 雙扣案及臺北市政府警察局北投分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1 份、告發人唐朝公司出具之鑑定報告書、
    經濟部智慧財產局商標資料檢索服務各2 份、現場照片影本
    8 張等件在卷可稽（附於同上偵卷第9 頁至第13頁、第24頁
    至第25頁、第26頁至第27頁、第28頁至第31頁）。綜上，足
    認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被
    告犯行堪予認定。
三、按所謂販賣，係指以營利為目的，將物品販入或賣出而言，
    不以先買後賣為限，且一有販入或賣出，犯罪即屬完成；至
    所謂意圖販賣而陳列物品，係指基於販入以外之其他原因而
    持有物品後，始起意陳列販賣，而尚未售出者之情形。查本
    案被告甲○○係基於販賣以營利之犯意，向不詳之人販入仿
    冒JUICY COUTURE 商標之夾腳拖鞋10雙後，即在上址店內陳
    列，並以每雙200 元之價格，先後販售2 雙予不特定之人而
    牟利，核其此部分犯行，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標
    商品罪；又其遭警查獲陳列在上址店內欲販賣仿冒UGG 商標
    之女用雪靴乙雙部分，被告供稱該雪靴係自友人處受贈而持
    有後，始起意販賣而陳列，且扣案之數量僅有乙雙，業據認
    定如前，復查無其他積極證據證明被告係意圖販賣而販入該
    雙雪靴，揆諸前開說明，被告此部分所為，係犯商標法第82
    條之意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，公訴意旨認被告此部
    分犯行係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，尚有誤會
    ，併此指明。又被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品（指仿冒
    之JUICY COUTURE 商標夾腳拖鞋部分）之低度行為，為販賣
    之高度行為所吸收，不另論罪。再按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地，持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、
    刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照），查本案被
    告於上開期間陳列、販賣仿冒商標商品之犯行，均係在密集
    期間內，於相同地點，以相同之方式持續進行，未曾間斷，
    是此陳列、販賣犯行即具有反覆、延續實行之特徵，從而在
    行為概念上，縱有多次陳列、販賣之舉措，仍應各評價認係
    包括一罪之集合犯。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告因貪圖小利而從事販賣及意
    圖販賣而陳列仿冒商標之商品之犯罪動機、目的，所為固影
    響商標權人之商譽及正常收益，並減損我國保護智慧財產權
    之國際形象，惟本案查獲之仿冒商標商品數量甚微，對商標
    權人權益之侵害程度尚屬有限，被告犯後坦承犯行之態度，
    暨其因本案犯罪之所得不高、犯罪之期間甚短、並其生活狀
    況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準及依法定其應執行之刑，以示懲儆。
    公訴意旨以被告於偵查中並未坦承犯行，具體求處有期徒刑
    3 月，固非無見，惟本院斟酌前開事項，認公訴人所求刑度
    尚嫌過重，附此敘明。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可查，其因一時失慮，初罹刑章，犯後已坦承犯行，深
    具悔意，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，用啟自新
    。扣案如附表所示之仿冒商標商品，不問屬於被告與否，均
    應依商標法第83條之規定宣告沒收。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表：
┌─┬───────┬──┐
│編│扣案商品名稱  │數量│
│號│              │    │
│  │              │    │
├─┼───────┼──┤
│1 │仿冒UGG 商標之│1雙 │
│  │女用雪靴      │    │
├─┼───────┼──┤
│2 │仿冒JUICY COUT│8雙 │
│  │URE 商標之夾腳│    │
│  │拖鞋          │    │
└─┴───────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
