【裁判字號】    99,補,765
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第765號
原      告  方東工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告捷統工程顧問股份有限公司間請求給付工程
    款事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,487,894 元，應繳裁
    判費15,751元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳15,251元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
