【裁判字號】    99,審交簡上,40
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          99年度審交簡上字第40號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院內湖簡易庭於
中華民國99年4 月7 日所為99年度湖交簡字第144 號第一審刑事
簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署99
年度調偵字第111 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○○，所為係
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，判處有期徒
    刑2 月，並諭知易科罰金以新臺幣1000元折算1 日，認事用
    法及量刑均無不當，應予維持。相關事實、證據及理由並引
    用第一審刑事簡易判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件），另補充：被告於本院準備程序時之自白（
    參本院民國99年7 月29日準備程序筆錄第2 頁）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：伊已與告訴人即被害人甲○○
    達成和解，並賠償其損失，原審量刑過重，請求給予緩刑之
    宣告等語。
三、按刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁
    量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限
    ，即不得任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判
    例意旨參照）。原審業已審酌被告過失之程度，被害人所受
    之傷勢，及其於交通事故發生後，在場等候協助接受調查之
    犯後態度，並依刑法第62條前段自首減輕其刑，暨其品性、
    生活狀況及智識程度等情，而量處被告有期徒刑2 月，並諭
    知易科罰金之折算標準，經核量刑並無特別失出之處，上訴
    人以原審量刑過重，尚屬無據，應予駁回。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐。身為職業駕駛，疏未注意車前狀況
    ，且行經行人穿越道未暫停禮讓行人即告訴人優先通行，撞
    擊告訴人致成傷，顯有過失。然本院審酌被告前開犯後自首
    犯行，且於收受原審判決前即與被害人達成和解，並依和解
    內容全數賠償被害人，告訴人亦於和解時同意不予追究，有
    和解書及刑事撤回告訴狀等在卷可憑。又被告於本院調查坦
    承犯行且認錯之態度，認其已知悔悟，犯後態度良好，雖原
    審未及審酌上情，本院認其經此偵審教訓，當知所警惕，信
    無再犯之虞，前開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、上訴人於本院審理期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，本
    院自不待其陳述，爰依刑事訴訟法第371 條規定逕為一造辯
    論判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款
    ，判決如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年      8    月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
