【裁判字號】    99,交聲,897
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第897號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於中華民國97年6 月9
日北監蘆字第裁46-AD0000000號裁決書（原舉發單號：北市警交
大字第AD0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，機器腳踏車，不在規定車道行駛，處罰鍰新
臺幣壹仟捌佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛而有機器腳踏車不在規定車道行駛
    之情形者，處新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違
    規點數1 點，道路交通管理處罰條例第45條第13款、同條例
    第63條第1 項第1 款分別定有明文。次按汽車駕駛人，未依
    規定行駛車道，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得以非固
    定式科學儀器取得證據資料證明其行為違規，記明車輛牌照
    號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製
    單舉發，道路交通管理處罰條第7 條之2 第1 項第7 款、第
    2 項第5 款、第4 項亦有明定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘其所有車號
    CXP-952 號重型機車，於民國96年8 月9 日17時22分，行經
    臺北市○○路○段，為警依採證照片舉發「機器腳踏車，不
    在規定車道行駛」之違規，依道路交通管理處罰條例第45條
    第13款規定，處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元等語。
三、聲明異議意旨略以：受處分人因在學，未實際住在戶籍地，
    並未收到上開違規之舉發違反道路交通管理事件通知單（下
    稱舉發通知單），對於被舉發上開時地之交通違規不知情，
    以致於罰單未繳，並非有意，請從寬罰款云云。
四、經查：
(一)本件異議人騎乘其所有車號CXP-952 號重型機車（下稱系爭
    機車），於民國96年8 月9 日17時22分，行經臺北市○○路
    ○段，為警依採證照片舉發「機器腳踏車，不在規定車道行
    駛」違規之事實，為異議人所不爭執，且有違規查詢報表及
    採證照片2 幀附卷可稽，是異議人有機器腳踏車不在規定車
    道行駛之違規事實，應堪認定。
(二)次按違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條定有明文；又送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員；送達，不能依前二條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達，前項情形，由郵政機關為送達者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第1
    項前段、第73條第1 項、第74條第1 項、第2 項分別定有明
    文。本件原舉發機關臺北市政府警察局交通警察大隊於96年
    8 月9 日掣發舉發通知單，即於96年8 月12日將舉發通知單
    以大宗掛號郵件郵寄至異議人之戶籍地即「臺北縣淡水鎮○
    ○街180 巷7 弄43號3 樓」，並於96年10月1 日郵件送達因
    無人招領，而於同日寄存異議人戶籍所在地之管轄郵局，又
    本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於
    97年6 月9 日掣發裁決書，並於97年6 月11日寄存送達，有
    臺北市政府警察局交通警察大隊99年7 月14日北市警交字第
    09931723300 號函及所附之送達證書影本在卷可稽，足證本
    件舉發通知單因寄存送達而生合法送達之效力。
(三)雖異議人仍執前詞置辯，惟查異議人戶籍謄本所載之戶籍址
    與上開文書之送達址均為同一地址，且係以「甲○○」為該
    處之收受送達人，且異議人自86年3 月6 日起即設籍於上址
    ，又參酌卷附戶籍謄本，該戶籍地之戶長為異議人之父親何
    信德，可見異議人之戶籍址並非單獨居住、無人活動之空屋
    ，是以相關行政文書以該址為合法送達處所，尚無違誤，然
    現代人活動頻繁，非時常久處於家，但郵務文書之內容均與
    異議人之日常生活屬高度相關事項，亦影響其行使權利或負
    擔義務之期間，如行政機關就行政文書之送達不可歸責，且
    均依法定程序為之，並就無人領取時寄存送達已代替通知，
    自應由異議人負有較高的注意及收受義務，即不得因其漏未
    發現或疏於領受，而於行政機關事後更為侵益處分之裁量時
    ，即據以之為免責事由；異議人既將戶籍設於上址，又未向
    監理機關辦理車籍地址異動登記，足見異議人明知公路監理
    之相關資料均對該址送達，縱因此受有不利益，亦應可歸責
    於異議人，不得據此卸免違規責任。本案舉發單位與原處分
    機關之處分均已按法定程序送達，且以寄存送達方式代為通
    知，查其立法意旨係為提升行政效率之公共利益而採取之替
    代程序，除異議人確因無法得知或未獲通知，而能提出客觀
    上有利之積極事證，足以影響法院之心證判斷時，均難謂原
    舉發單位其舉發通知之送達效力不符正當法律程序之要求。
    從而，異議人雖辯稱其因在學與母親同住於「臺北縣淡水鎮
    ○○○路一段227 號20樓」，且亦有提出之在學成績單及異
    議人所投保之新光產物保險信用卡保險費簽帳單，以其上記
    載之地址為證，惟查成績單之收受人及信用卡保險費簽帳單
    之持卡人皆為異議人之母親「謝素蘭」，亦皆無法證明異議
    人其實際居住地確為「臺北縣淡水鎮○○○路○段227 號20
    樓」，是異議人所辯，尚難採認。
五、綜上所述，本件違規事證明確，且本件舉發通知單既已合法
    送達異議人，異議人未依規定自動繳納罰鍰及到案聽候裁決
    ，原處分機關以異議人逾應到案日期60日以上，依違反道路
    交通管理處罰條例第45條第13款、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則逕行裁處受處分人最高罰鍰1,800 元
    ，洵屬有據，原處分機關為首揭裁罰處分，固非無見，惟異
    議人上開違規情形，係違反道路交通管理處罰條例第45條第
    13款之規定，原處分機關漏未依同條例第63條第1 項第1 款
    規定，併予以記違規點數之處分，尚有未合。異議人聲明異
    議，所為指摘固無理由，惟原處分既有上開可議之處，即屬
    無可維持，本院自應將原處分撤銷，並另依道路交通管理處
    罰條例第45條第13款、第63條第1 項第1 款及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條之規定，自為裁罰
    異議人罰鍰新臺幣1,800 元，並記違規點數1 點，以資適法
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        交通法庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
