【裁判字號】    99,審簡上,90
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審簡上字第90號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院士林簡易庭民國99年3
月31日99年度士簡字第38號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：98年度偵字第15717 號）及移送併辦（臺灣板橋地
方法院檢察署99年度偵字第2519號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠等
    犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他人之金融帳
    戶、提款卡詐取他人財物，以確保犯罪所得之不法利益並掩
    人耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶使用之行為，常
    與財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國98年8 月1 日起至21日間之某日晚間9 時許，將其所有
    永豐商業銀行松江分行帳號00000000000000號帳戶之提款卡
    及密碼，在臺北縣板橋市○○路與雙十路口某餐廳前提供予
    真實姓名、年籍不詳之某詐騙集團成員。嗣有甲○○於同年
    8 月3 日在其位於臺北市士林區之住處上網在PCHOME網路交
    友平台認識暱稱為「小童」之網友，迨同年月21日，甲○○
    與「小童」相約於中山北路與民生東路口之比薩店見面，甲
    ○○抵達後，自稱為小童姊姊之女子致電要求甲○○提供身
    分資料，甲○○拒絕，對方陸續以電話及簡訊詐稱：「如果
    要家人平安無事，包個紅包新臺幣（下同）16萬8,000 元就
    沒事！」云云，甲○○表明無力支付，後要求甲○○支付6
    萬6,000 元，甲○○誤以為對方確知其住居所，因而陷於錯
    誤，於同日晚間6 時30分許至臺北市○○區○○街121 號統
    一超商提領現金6 萬6,000 元，旋於同日晚間7 時38分許至
    臺北縣板橋市○○路23號1 樓永豐商銀行板橋分行以現金存
    入6 萬6,000 元至乙○○前揭帳戶。嗣甲○○發現受騙，報
    警處理，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據上訴人乙○○於本院準備程序時供認不
    諱，核與被害人即證人甲○○於警詢時指訴情節相符，復有
    被告前揭帳戶開戶資料、交易資料查詢、甲○○所提自動櫃
    員機交易單、msn 談話記錄、PCHOME交友網頁資料等在卷可
    資佐證，足徵上訴人自白與事實相符。本件事證明確，上訴
    人犯行堪以認定。
二、核上訴人所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺罪。被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為之實
    施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。又臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官移送併案審理部分（99年度偵字第2519號），
    雖未經檢察官提起公訴，惟與本件聲請簡易判決處刑書內所
    載（即已起訴部分）之犯罪事實相同，核屬同一案件，本院
    自得併為審理。原審量處被告有期徒刑3 月，並諭知易科罰
    金以1000元折算1 日之標準，固非無見。惟按刑事審判之量
    刑，在於實現刑罰權之分配的正義，故法院對有罪之被告科
    刑，應符合罪刑相當之原則，使罰當其罪，以契合人民之法
    律感情，此所以刑法第57條明定科刑時應審酌一切情狀，尤
    應注意該條所列各款事項，以為科刑輕重之標準。查被告於
    99年7 月20日經本院指示賠償被害人甲○○2 萬元，有庭呈
    匯款單1 紙在卷可查。原審未及審酌，遽以判處徒刑3 月，
    量刑稍嫌過重，尚難認符合罪刑相當之原則，容有未洽。上
    訴人上訴意旨指摘原判決量刑過重，非無理由，自應由本院
    予以撤銷改判。爰審酌上訴人已適度賠償被害人，及其工作
    情形、生活情況、犯罪動機、犯罪所生之損害，與本院審理
    時供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰
    不待其陳述，逕為一造辯論判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第369 條第1 項前段、第371 條、第364 條、第299 條第1
    項前段，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
