【裁判字號】    99,聲,560
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第560號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  乙○
相  對  人  億和汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應歸還聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟肆佰柒拾壹
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。次按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條第1 至4 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：本院93年度簡上字第84號第三人（即該事件
    上訴人）黃和華與相對人（即該事件被上訴人）間請求減少
    價金事件，第三人黃和華因無資力，乃向聲請人臺北分會申
    請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，指派楊岱樺律
    師擔任其訴訟代理人，該分會因而支出之律師酬金新臺幣（
    下同）4 萬元，應視為該事件訴訟費用之一部，為此，依法
    律扶助法第35條規定聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人臺北分會於本院93年度簡上字第84號事件為第
    三人黃和華支出律師酬金4 萬元，業據其提出民事判決、扶
    助接案通知書、預付酬金領款單、結案酬金領款單、結案審
    查表（均影本）等件附卷為憑。本院復依職權調閱相關卷宗
    審查，第三人黃和華與相對人間請求減少價金事件，經本院
    92年度士簡字第678 號判決、本院93年度簡上字第84號判決
    確定，其第二審判決主文並諭知其追加之訴訴訟費用由相對
    人負擔1/10，餘由第三人黃和華負擔，變更之訴及上訴第二
    審訴訟費用由第三人黃和華負擔。而上開聲請人臺北分會為
    第三人黃和華支出之律師酬金4 萬元應視為訴訟費用之一部
    ，聲請人自得據上開第二審判決主文所示，向相對人請求歸
    還之，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行。從而，相對人
    應賠償聲請人之訴訟費用額，依附表之計算式確定為如主文
    所示金額。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  吳昀蔚
附表：（金額：新臺幣，元以下四捨五入）
＊本院93年度簡上字第84號事件
(一)追加之訴之訴訟標的金額：91,742 元
  變更之訴之訴訟標的金額：151,600元
  上訴第二審之訴訟標的金額：6,056元
(二)聲請人支出之律師酬金，按比例分配於追加之訴之訴訟費用金
  額：40,000×91,742/（91,742+151,600+6,056）=14,714 元
(三)聲請人支出之律師酬金，相對人應負擔之訴訟費用金額：
  14,714×1/10=1,471元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
