【裁判字號】    99,聲,1404
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1404號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  舒建中律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
129號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項
    之販賣第一級、第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，其所犯上開
    各罪，均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足
    認為有勾串共犯、證人之虞，非予羈押顯難進行審判，即有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形，而有羈押並
    禁止接見通信之必要，於民國99年5 月18日執行羈押，並禁
    止接見通信，復經本院於99年6 月17日依本案進行之程度，
    認被告已無繼續禁止接見通信之必要，而准予自該日起解除
    禁止接見通信，因被告被訴涉犯上開31件5 年以上有期徒刑
    之重罪，而認被告亦有事實足認為有逃亡之虞，仍有繼續羈
    押之必要，經本院裁定自99年8 月18日起延長羈押2 月在案
    。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告到案後，對所犯之各罪均坦承
    不諱，請法官原諒並給予被告重新做人之機會，因被告羈押
    以來，家中之年邁老父及幼女無法得到妥善之照養，生活情
    境堪慮，爰依法聲請准予被告具保停止羈押，以利被告安置
    家庭云云。
三、經查，聲請人即被告雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押
    ，然法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否
    犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所
    定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之
    必要為審酌，被告之家庭因素與被告羈押之原因及必要是否
    已經消滅之判斷並無直接關係，非在必予斟酌之列，是聲請
    意旨所稱關於被告之家庭因素等情，實不影響被告有無羈押
    必要之認定。又被告所涉違反毒品危害防制條例等案件，業
    經本院於99年8 月27日宣判，並就被告所犯販賣第一級毒品
    罪、販賣第二級毒品罪、施用第一級毒品罪、施用第二級毒
    品罪所處之刑定應執行刑為有期徒刑29年6 月，是本院認被
    告原延長羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，是
    聲請人所請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
