【裁判字號】    99,簡上,121
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度簡上字第121號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院刑事
庭中華民國99年5 月28日99年度審簡字第529 號第一審刑事簡易
判決（起訴案號：99年度毒偵字第1709號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、程序方面：按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」又
    「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章除第三
    百六十一條外之規定。」刑事訴訟法第361 條第2 項、第3
    項、第455 條之一第1 項、第3 項定有明文，是本件被告甲
    ○○於本件上訴雖未敘述上訴理由，惟其上訴仍屬適法，且
    無庸命其補正上訴理由，先予敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○施用
    第二級毒品，累犯，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段等規定，判
    處被告有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算一
    日，核其認事用法，尚無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持，
    爰引用第一審簡易判決及檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）記載之事實、證據及理由。
三、原審判決認被告罪證明確，進而論罪科刑，量處有期徒刑6
    月，併諭知易科罰金之折算標準，經核原審判決依檢察官起
    訴意旨，且被告自白犯罪，改用簡易程序認定被告施用第二
    級毒品罪，認事用法並無違誤，量刑亦屬恰當，自應予以維
    持。上訴意旨任意指摘原審判決不當云云，為無理由，應予
    駁回。
四、按第二審被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待
    其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。又對於
    簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本案被告經本院合
    法傳喚，有卷附送達證書可憑，其於審判期日無正當理由未
    到庭，爰不待其陳述，逕為一造辯論判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
