【裁判字號】    99,訴,114
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第114號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳昭全律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年九月七日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，被告雖承認部分犯行，惟有證人指訴，及通訊監察譯
    文在卷可佐，足認犯罪嫌疑重大，所犯為5 年以上重罪，又
    有證人尚未經詰問，足認有串供之虞，符合刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款、第3 款事由，非予羈押，顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，於民國99年6 月7 日起執行羈押，並禁
    止接見通信。
二、經查，本院認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
    自99年9 月7 日起延長羈押2 月，並禁止接見通信，並於99
    年8 月31日當庭宣示延長羈押及禁止接見通信之裁定，而已
    發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
