【裁判字號】    99,審簡,1052
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1105號、第1445號），本院經訊問被告後，被告自
白犯罪（99年度審易字第1438號），本院裁定認宜改以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點伍捌公克）沒收銷燬，而盛裝上開甲基安非他命之空塑
膠包裝袋壹個沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
他命（驗餘淨重零點伍捌公克）沒收銷燬，而盛裝上開甲基
安非他命之空塑膠包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第8 行
    至第9 行所載「於99年5 月16日23時5 分許採尿前96小時內
    之某時，在不詳地點」等文字，應更正為「於99年5 月15日
    某時許，在臺北縣淡水光復戲院附近之公廁」；起訴書犯罪
    事實欄一第13行所載「在不詳地點」等文字，應更正為「臺
    北縣淡水鎮○○路附近之套房」。(二)起訴書證據清單編號2
    應補充「臺北市政府警察局北投分局查獲毒品案件尿液送驗
    紀錄簿」。(三)本案犯罪事實，業經被告於本院準備程序中坦
    承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性
    自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命進而
    施用，其施用前後持有甲基安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。再按，毒品危害防制條例認施用
    毒品者具「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定
    刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式
    戒除其心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，
    並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界
    之共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕
    斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治
    後再犯比例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕
    毒癮，一再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪
    ，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒
    品者，每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各
    次施用毒品之犯行。爰審酌被告曾經觀察、勒戒，仍無法戒
    除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「病患性犯人」
    之特質，又本件被告各僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害
    自身健康，所生危害非鉅，及其犯後坦承犯行之態度、家庭
    經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，再依刑法第41條
    第8 項之規定，就上開所定應執行之刑諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重0.734 公克，淨重0.
    534 公克、取樣0.0002公克，餘重0.5338公克），應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝
    該第二級毒品甲基安非他命之空塑膠包裝袋1 個，有防止毒
    品裸露、散逸之功能，既與毒品分別鑑秤其重量，與毒品即
    無難以析離而無法個別宣告沒收之情事，乃依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第
    51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
