【裁判字號】    99,訴,669
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第669號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            陳柏威
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國99年8 月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬陸仟柒佰伍拾肆元，及其中新臺
幣肆拾肆萬伍仟佰陸拾玖元自民國九十五年六月九日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查兩造就本件法律
    關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附信用卡約定條款第
    27條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國91年6 月10日與原告成立信用卡
    使用契約，依約被告於領取信用卡後，得於各特約商店記帳
    消費，惟應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益
    外，應另給付原告按年息20 %計算之利息，並加計3 個月之
    違約金。嗣被告持卡於特約商店消費簽帳，截至95年6 月8
    日止，尚有新臺幣（下同）556,754 元之消費帳款、費用、
    利息等未支付（其中本金部分為445,369 元），迭經催告仍
    未置理，為此，爰依信用卡使用契約之約定，請求被告清償
    556,754 元，及其中445,369 元自95年6 月9 日起至清償日
    止，按年息20 %計算之利息等語。並聲明：被告應給付原告
    556,754 元，及其中445,369 元自95年6 月9 日起至清償日
    止，按年息20 %計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、滯納消費款明細資料表、滯納利息款
    明細資料表、歷史交易明細資料表等影本為證，且被告就此
    均無任何爭執，自堪信為真實。從而，原告本於信用卡使用
    契約之約定，請求被告給付前述金額，為有理由，應予准許
    。
四、本件訴訟費用額確定為6,260 元（第一審裁判費6,060 元，
    公示送達登報費200 元），並應由被告負擔，爰併諭知如主
    文第2 項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
