【裁判字號】    99,易,211
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第211號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6182號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國99年4 月23日中午12時
    50分許，在臺北市○○區○○路341 號甲○○所擺設之攤位
    ，徒手將攤位上之黑色皮夾1 只放入褲子口袋內，未結帳即
    步出店外而竊取得手。嗣經甲○○追至店外將之攔下，乙○
    ○遂交出上開皮夾而查獲。
二、案經甲○○告訴暨臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○於本院之結證情節相符（99年8 月26日審判
    筆錄參照），並有卷附現場暨贓物照片2 張、贓物認領保管
    單可稽，足認被告上開自白與事實相符，堪可採信。綜上所
    陳，本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告為中度精神障礙之人（本院卷附身心障礙手冊影本參照
    ），雖於行為時並無辨識能力喪失或顯著降低之情形，然行
    竊手法單純，所得財物價值僅新臺幣199 元，且已物歸原主
    ，另犯後終能坦承，態度尚稱良好，且告訴人當庭表明不願
    追究，願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經此教訓
    後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事第四庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
