【裁判字號】    99,訴,439
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第439號
原      告  北亞石化實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張宸浩律師
被      告  甲○○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年8 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰萬元及自民國九十七年二月五日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣萬壹仟壹佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人川隆煤氣有限公司（下稱川隆公司）長年
    向原告訂購煤氣，原告均已依約將煤氣交付予川隆公司，川
    隆公司並自民國94年12月16日起陸續簽發20餘紙支票交付原
    告用以支付貨款，金額總計新臺幣（下同）1,057 萬7,396
    元，上述支票均已屆期而未獲清償。為處理上述債務糾紛，
    川隆公司乃邀同被告及張元枝、張文賢等人擔任連帶保證人
    ，於95年5 月3 日與原告簽立協議書（下稱系爭協議書），
    結算確認債務總金額為1,199 萬5,576 元，並約定自96年1
    月份起分期清償，由被告及另2 名連帶保證人連帶負清償責
    任，且約定如一期不履行視為全部到期。惟簽訂系爭協議書
    後，川隆公司並未依約履行，第1 期分期款項即未清償，依
    約全部債務視為到期。嗣原告於97年1 月25日寄發存證信函
    予川隆公司與包含被告等連帶保證人，限期7 日內清償，惟
    屆期（被告與川隆公司等人係97年1 月28日收受存證信函）
    均未清償。爰依系爭協議書約定之連帶保證關係，先就其中
    300 萬元債務部分，提起本訴，一部請求被告給付欠款300
    萬元暨自催告期限屆滿翌日即97年2 月5 日起算之法定遲延
    利息。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張前揭事實，已據其提出與所述相符之系爭協議書、
    存證信函暨掛號郵件收件回執為證。被告則未提出書狀附具
    答辯理由以供審酌，依上述證據資料，堪認原告之主張為真
    實。
五、按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者
    ，為連帶債務。民法第272 條第1 項定有明文。又連帶保證
    人應與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責
    任，亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參酌。主債
    務人川隆公司積欠原告上述債務未清償，被告為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任。從而，原告本於系爭協議書約定之
    連帶保證法律關係，一部請求被告給付原告300 萬元，及自
    97年2 月5 日（即存證信函催告期限屆滿翌日）起至清償日
    止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許
    。
六、本件並依職權確定訴訟費用額為3 萬1,120 元（第一審裁判
    費30,700元、公示送達登報費420 元，共計31,120元），應
    由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
