【裁判字號】    99,法,44
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第44號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人謝成源先生食品科技發展基金會捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人謝成源先生食品科技發展基金會捐助章程准予補充變更
如附件對照表「修正條文」欄第五條至第十五條所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人謝成源先生食品科技
    發展基金會之董事長，該財團法人經行政院衛生署許可設立
    有案，並聲請本院登記處於77年8 月25日核准發給法人登記
    證書。茲因捐助章程及董事會組織章程所定之組織不完全，
    重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，
    乃於民國99年3 月30日經第5 屆第1 次董事會決議修正捐助
    章程，並經行政院衛生署99年7 月19日衛署醫字第09900164
    40號函准予備查在案，爰依法聲請准予變更等語。並提出法
    人登記證書、行政院衛生署函、董事會會議記錄、捐助章程
    、捐助章程修正條文對照表（均影本）等為證。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人謝成源先生食品科技
    發展基金會捐助章程如附件對照表所示，其中修正條文第5
    條至第15條之內容，與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充變更章程，尚無
    不合，應予准許。惟，其中修正條文第4 條之內容，增加基
    金會會址為臺北市○○區○○里○○街○ 段102 號，參酌民
    法第59條之規定，祇需取得目的事業主管機關之許可，即可
    聲請該管法院辦理變更登記，非屬捐助章程所定組織不完全
    或重要管理方法不具備，依上開說明，僅需向該管地方法院
    辦理變更登記即可，尚不得聲請法院為必要處分，此部分聲
    請，於法不合，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
