【裁判字號】    99,交聲,12
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第12號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年11月23日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁22-A00HAF661號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第9條第1項規定：「本條例所定罰
    鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單後，
    於十五日內得不經裁決，逕依第九十二條第三項之罰鍰基準
    規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於十五
    日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定
    處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關
    陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之。」是對於違反道路交
    通管理處罰條例而未依規定期限自動繳納罰鍰之行為人，處
    罰機關固得依上開規定裁決或逕行裁決，惟該條項規定仍必
    以行為人經合法收受舉發通知單後，方有適用。易言之，如
    行為人未能合法收受舉發通知單之送達，即難認處罰機關可
    對行為人為裁決或逕行裁決。次按違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第11條第1項第1款規定：「當場舉發
    者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址
    、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類
    。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單
    後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕
    簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明
    其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及
    處所，並記明事由與告知事項，視為已收受」，是異議人若
    拒絕收受舉發通知單，而員警亦未依上開規定告知異議人應
    到案時間及處所，並記明事由與告知事項者，自應另依法定
    送達程序進行送達，方為適法。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    98年9 月1 日下午6 時52分許，騎乘車牌號碼BFV-222 號重
    型機車，行經臺北市○○路時，因紅燈迴轉之違規，經員警
    攔停稽查並當場掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第63條第1 項第3 款（原處分漏引第3 款）規定
    裁處罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，併計違規點數3 點。
三、異議意旨略以：當天伊從松山路轉松德路，正在找尋巷弄時
    ，為後方車輛追撞，伊緊急煞車差點跌倒，2 位警察魚貫撞
    到要伊靠邊停，並稱伊紅燈左轉，然伊並未違規，又遭員警
    撞倒，迄今亦未收到紅單，可以請當時舉發之員警，還原現
    場狀況云云。
四、經查，異議人於前揭時、地騎乘重型機車紅燈迴轉，經員警
    查覺驅前攔停異議人，並當場掣單舉發，嗣遭異議人拒絕簽
    章及收受，員警僅口頭告知異議人到案時間、處所，並無記
    載在通知單或其他文件等情，業經證人即舉發員警吳登傑到
    庭結證在卷（見本院99年1 月29日訊問筆錄第2 至3 頁），
    並有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本1 紙在卷可稽，復經本院遍查卷內資料，亦無原舉發單位
    將該舉發通知單依法定送達程序進行送達異議人之證據，再
    經本院電詢本件舉發員警吳登傑，本件舉發通知單嗣後亦未
    郵寄給異議人等情，有本院公務電話紀錄查詢表乙紙在卷可
    證，顯見舉發員警於異議人拒絕收受舉發通知單時，僅告知
    應到案時間及處所，並於舉發通知單記載異議人拒絕簽收事
    由，而漏未記載其告知事項，則舉發員警有無踐行告知程序
    ，已有可疑，其又無法提出確有告知異議人之相關證據，其
    告知顯有瑕疵，應為異議人有利之判斷，是自難認異議人對
    於本次之交通違規行為業已受合法之通知。本件送達程序顯
    於法未合，致異議人未及於應到案期限前到案陳述。從而，
    本件舉發通知單既未合法送達於異議人，裁決處分自屬於法
    不合，是異議人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，
    發回原處分機關另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        交通法庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
