【裁判字號】    99,審簡,1032
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1032號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7780號
），經訊問被告後（99年度審易字第1284號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於如附表所示期限前給付如附表所示被害人如附表所
示之金額。給付方式：由甲○○於期限前備妥現金，以報值掛號
信函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛號信
函封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備查
考。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時
    所為自白（本院民國99年8 月19日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行尚佳。因
    急於求職，一時失察，交付專屬個人理財使用之提款卡及密
    碼予不詳詐騙集團輾轉不法使用，雖其犯後初否認犯行，惟
    被告於本院審理時已知坦承犯行，並當庭承諾願依本院諭知
    之條件賠償被害人部分損失，認其犯後態度尚佳，並酌本件
    犯罪所生之損害，暨其品性、智識程度及目前生活狀況等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示警儆。另斟酌上情，認被告經本件刑事偵審程序，
    教訓已深，當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。且諭知被
    告於緩刑期間應按主文所示之期限、方式之條件給付被害人
    一定金額。又以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表:
┌──┬─────┬─────┬──────────┬────────────┐
│編號│被害人姓名│給付總額  │給付期限及各期金額  │報值掛號寄送地          │
├──┼─────┼─────┼──────────┼────────────┤
│ 1  │朱珍      │壹萬元    │甲○○於99年9月30日 │臺北縣板橋市明翠里22鄰四│
│    │          │          │以前給付壹萬元。    │維路172巷3號6樓         │
└──┴─────┴─────┴──────────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
