【裁判字號】    99,審簡,1073
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8334號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第1383號
），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○成年人故意對少年犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日；又成年人故意對少年犯竊盜罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑玖月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件起訴書
    ）之記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書附表一編號一「被害人」欄所載「劉伯麟」等文字，
    應更正為「劉柏麟」；附表一編號六「損失財物」欄所載「
    身分證、健保卡、學生證」等文字，應予刪除；附表二編號
    三「損失財物」欄所載「50元至100 元」等文字，應補充為
    「悠遊卡、50元至100 元」。
(二)、起訴書犯罪事實欄（一）及（二）第5 行所載「接續」等文
    字，均應予刪除。
(三)、本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院民國99年8 月25日準
    備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應
    依法論科。
二、按刑法觀念下之行為數認定標準為何，不一而足，其中之一
    為「自然之行為單數」判斷標準（參看最高法院96 年 第7
    次刑事庭會議決議意旨參照），指行為人之行為，從外觀上
    可以分割為整體事件之數個部分行動，若行為人係出於單一
    之意思決定，而此數個部分行動在時空上又存有緊密關係，
    從一個未參與其中之第三者站在旁觀者之立場，亦會認為係
    一個單一行為而言。準此，本件被告先後於99年4 月8 日19
    時35分至20時6 分許，在臺北縣淡水鎮○○路307 號國立淡
    水商工電子科2 年甲班教室、於99年4 月19日19時35 分 至
    20時20分許，在上址學校資料處理科2 年甲班及餐飲科2 年
    乙班教室內，竊取如附表一、二所示該校學生置於座椅上如
    附表一、二所示財物之犯行，自外觀上雖各可分割為「竊取
    劉柏麟等14人之財物」及「竊取王曉惟等6 人之財物」等20
    次行動，且因該等財物均放置在不同教室內之不同座位，被
    告主觀上可認知為不同所有人監督管領而持有之物，然其主
    觀上實各係出於竊盜之單一意思決定，且該數個行動各係同
    一因果歷程中未中斷之行為，彼此間具有高度之時空密接性
    ，由一般第三者加以觀察，亦會認為被告各係在實施一次竊
    盜行為，自應認被告各次犯行係刑法意涵下之「一行為」。
    公訴意旨未審酌被告2 次竊盜犯行所侵害法益之持有人並非
    相同，誤認各應論以接續犯，尚有未洽，附此敘明。又按兒
    童及少年福利法第70條第1 項前段規定之加重，性質上得區
    分為刑法總則之加重（例如成年人與少年共同實施犯罪之類
    型，最高法院92年度第1 次刑事庭會議決議參照）與刑法分
    則之加重（例如成年人故意對兒童或少年犯罪之類型，最高
    法院72年度臺上字第6785號判例意旨、最高法院92年度第1
    次刑事庭會議決議參照）。其中，刑法分則之加重，實係就
    犯罪類型變更之個別犯罪行為予以加重，而成為另一獨立之
    罪名（即其並非概括性之規定，而可一體適用於所有之罪名
    ）；亦即，就常態之犯罪類型，變更其罪刑，加重其法定刑
    ，而成為另一獨立罪名。是其罪名及構成要件，與常態犯罪
    之罪名及構成要件相較，當已有所不同（最高法院94 年 度
    臺上字第7048號判決意旨參照）。再按成年人故意對兒童及
    少年犯罪，而依該項規定加重其刑者，固不以其明知被害人
    為兒童及少年為必要，但仍須證明該成年人有對兒童及少年
    犯罪之不確定故意，亦即該成年人須預見被害人係兒童及少
    年，且對於兒童及少年犯罪並不違背其本意，始足當之（最
    高法院95年度台上字第5731號判決意旨參照）。查本案被告
    於為起訴書所載竊盜犯行時已滿20歲，為成年人，而除附表
    一所示被害人吳明學、附表二所示被害人林益寬以外，其餘
    被害人於案發時均係12歲以上未滿18歲之少年，有被害人目
    錄清單2 紙在卷可稽（附於第8334號偵卷第40頁、第46頁）
    ，且被告竊取上開物品之地點，為高級職業學校之教室，多
    為學生出入，衡情被告先後2 次行竊之時，應對於上開被害
    人等多係未滿18歲之少年有所認識無訛，故核被告就起訴書
    所載犯罪事實（一）、（二）所為，均係犯刑法第320 條第
    1 項之普通竊盜既遂罪及兒童及少年福利法第70條第1 項前
    段、刑法第320 條第1 項之成年人故意對少年犯竊盜既遂罪
    。被告各次均係以一行為觸犯數罪名，均為想像競合犯，各
    應依刑法第55條前段規定，從一重論以成年人故意對少年犯
    竊盜罪之1 罪。被告所犯上開2 次竊盜罪，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物
    而竟起歹念行竊，所為對被害人等造成財物損失之程度，犯
    後於本院審理時終能坦承全部犯行之犯後態度，並其犯罪之
    動機、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，認公訴人建
    請判處應執行有期徒刑1 年10月，容有過重，爰分別量處如
    主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑。
三、公訴人雖以被告2 度侵入學校為本件竊盜犯行，顯有犯罪之
    習慣，請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項規定
    ，諭知於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，以資矯治。
    惟查：被告於本院審理時供稱：伊先前因從事工作之緣故而
    積欠公司債務，為期償債始觸犯本件犯行。又伊現已從事送
    貨之工作，每個月均有固定收入等語（參見本院99年8 月25
    日準備程序筆錄），足見被告尚知藉由工作獲取收入以維生
    計之理，並非欠缺工作之習慣與觀念；再者，被告本案竊盜
    犯行之犯罪手法單純，犯罪情節尚非重大，且被告於犯罪後
    亦坦承犯行不諱，尚知悔悟，加上本件之刑罰，能否遽認其
    不具刑罰之適應性，非無斟酌之餘地，是依比例原則，綜核
    其所表現之危險性及對其未來之期待性等情以觀，本院因認
    所宣告如主文所示之刑，與被告犯行之處罰已屬相當；況應
    執行之刑未達1 年以上者，不適用本條例之規定，竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第2 條第3 項亦有明文，本件應執行之刑
    既未達1 年以上，自不適用該條例之規定。綜上所述，本院
    認尚無令被告於刑前強制工作之必要，爰不併為被告於刑之
    執行前令入勞動場所強制工作之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    兒童及少年福利法第70條第1 項前段，刑法第11條前段、第
    320 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第8 項、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月   31     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。(均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或伍佰元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
