【裁判字號】    99,拍,392
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第392號
聲  請  人  甲○○○
一、上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，茲依非
    訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達
    五日內補繳聲請費及補正下列事項，逾期不繳，即駁回其聲
    請：
  (一)查本件係因財產權聲請者，標的金額為新臺幣1,000 萬元，
    聲請費依非訟事件法第13條第4 款、第25條前段規定，應徵
    收費用新臺幣仟元，並由聲請人預納。而聲請人聲請時僅
    繳納新臺幣壹仟元，尚欠新臺幣貳仟元，應予補繳。
  (二)聲請拍賣標的物之最新土地登記謄本「正本」。
  (三)補正土地附表，內容需載明土地坐落（含縣市、鄉鎮區○段
    ○○段、地號）、地目、面積、權利範圍。
  (四)系爭借款之證明文件（如借據、本票等），及該筆借款係於
    何時屆清償期，以供本院審酌。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
