【裁判字號】    99,審交簡,178
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第178號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第71
96號），經訊問被告後（99年度審交易字第274 號），被告自白
犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時
    所為自白（本院民國99年8 月18日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告欲停等紅燈之際，一時失察，疏未注意車前狀況
    ，追撞被害人騎乘之機車，致己身及被害人均車損人傷，惟
    被告犯後坦承犯行不諱，且於本院調解時表達賠償之意願，
    然就賠償金額內容與告訴人未能達共識，雙方就賠償金額另
    依民事訴訟程序解決，認被告犯後態度尚可，暨其品性、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
