【裁判字號】    99,補,777
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第777號
原      告  甲○○
上列原告與被告齊睿企業股份有限公司間因清償借款事件，曾聲
請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新
臺幣伍佰伍拾萬貳仟伍佰元，應繳裁判費新臺幣伍萬伍仟伍佰肆
拾玖元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新
臺幣伍萬伍仟零肆拾玖元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳
，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
