【裁判字號】    99,聲,207
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第207號
聲  請  人  己○○(即許光治繼.
            戊○○○(即許光治.
            乙○○(即許光治繼.
            甲○○(即許光治繼.
            丁○○(即許光治繼.
            丙○○(即許光治繼.
相  對  人  辛○○
            庚○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十九年二月二十六日對相對人庚○○所為裁定部分
撤銷。
上開撤銷部分，聲請人之聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：(一)第三人許光治前遵本院85年度裁全字
    第2021號民事裁定，提供現金新臺幣（下同）2 萬6700元及
    面額計20萬元之臺北中小企業銀行可轉讓定期存單為擔保金
    ，以本院85年度存字第1990號提存事件提存後，而就相對人
    庚○○之財產聲請假扣押強制執行，經本院85年度執全字第
    1596號執行事件查封其所有之財產在案；嗣第三人許光治於
    88年11月11日死亡，由聲請人等依法繼承其債權、債務。(二)
    茲因該事件業經本院88年度士簡字第1498號判決聲請人全部
    勝訴確定，且因第三人許光治自始未對相對人辛○○之財產
    聲請強制執行，聲請人已獲本院民事執行處核發假扣押於執
    行程序實施前撤回執行聲請證明書，爰聲請裁定返還上開提
    存物等語，並提出假扣押裁定、民事判決暨確定證明書、戶
    籍謄本、繼承系統表、提存書、取回提存物聲請書、本院民
    事執行處函、本院民事執行處證明書等影本為證。
二、惟查：本件相對人之一庚○○已於民國91年9 月15日死亡乙
    節，有個人基本資料查詢結果乙份可資為憑；則依非訟事件
    法第11條準用民事訴訟法第40條第1 項，第249 條第1 項第
    3 款之規定，其當事人能力即有欠缺，亦無從補正，自應予
    駁回。從而，本院前於99年2 月26日對相對人庚○○所為准
    許返還提存物之裁定自應予撤銷，並裁定如主文第2 項所示
    。
三、依非訟事件法第11條、民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、
    第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
