【裁判字號】    99,審簡,1091
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1061號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1351號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充：被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（
    參見本院民國99年8 月30日準備程序筆錄），核其自白，與
    起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，均不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404
    號判例意旨參照）。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載前案
    科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。另按毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」
    之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒
    方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認
    僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另
    參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成
    癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高
    （以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72
    至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施
    用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修
    正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯
    行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本院
    依據上揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀
    察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告
    具有「病患性犯人」之特質，又本件被告僅施用毒品1 次，
    其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，及其犯後坦承
    犯行之態度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
