【裁判字號】    99,拍,370
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第370號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)第三人陸偉人於民國88年7 月26日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（下同）582 萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自88年7 月26日起至138 年7 月25日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經88年7 月
    31日登記在案；嗣第三人陸偉人於89年1 月11日向聲請人借
    款485 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。(二)查，第三人陸偉人業
    於91年12月31日死亡，聲請人與相對人合意將上開借款之債
    務人變更為相對人，並增列第三人陸自強為其連帶保證人，
    而上開不動產則由相對人分割繼承取得，為此，聲請人與相
    對人遂於92年7 月21日合意將上開抵押權之設定義務人變更
    為相對人、債務人變更為相對人及陸自強，亦經登記在案；
    詎，相對人自98年11月11日起即未依約繳納本息，尚欠本金
    328 萬5,196 元，依上開約定，本件借款應視為全部到期，
    聲請人據此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、他項權利變更契約書、借據、授信增
    補契約書、客戶往來明細查詢（以上均影本）、土地及建物
    登記謄本等各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
