【裁判字號】    99,審簡,1027
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第8061號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年度
審易字第1415號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○持有第四級毒品純質淨重二十公克以上，累犯，處有期徒
刑肆月，扣案含有第四級毒品硝西泮之橙色圓形錠劑共肆仟零陸
拾粒（驗餘總純質淨重參玖點貳壹公克）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院民國99年8 月18日準備程序中供認不諱，核與起訴書所
    載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第6 項之
    持有純質淨重二十公克以上之第四級毒品罪。又被告有起訴
    書事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知硝西泮為違禁物品仍
    持為己有，且持有數量非微，惟被告犯後均坦承犯行，態度
    良好，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案含有硝西泮之橙色圓形錠劑共4060粒（經鑑驗結果，純
    度約5% ，驗前總純質淨重約39.25公克，其中取0.80公克鑑
    定用罄，驗餘總純質淨重約39.21公克【即39.25公克－＜0.
    80公克×5 %＞】），均係違禁物，應依刑法第38條第1項第
    1款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第6項，刑法第11
    條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
