【裁判字號】    99,交聲,947
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第947號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年7 月12日所為北市裁申字第裁22
-C00000000號之裁決書（原舉發單號：臺北縣政府警察局北縣警
交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、次按違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條定有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條
    第1 項分別定有明文。又受公寓大廈管理委員會僱用之管理
    員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性質上應
    屬全體住戶之受僱人，即與行政程序法第73條第1 項規定之
    受僱人相當，故郵政機關之郵差送達文書於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付
    與上開公寓大廈管理員者，應認為合法送達。
二、經查：本件異議人甲○○騎乘CVP-928 號重型機車於99年5
    月17日12時40分，行經臺北縣三重市○○街，經警攔停舉發
    有「牌照不依指定位置懸掛」之違規。其後異議人對臺北市
    交通事件裁決所於99年7 月12日所為北市裁申字第裁22-C00
    000000號裁決書聲明異議，而上開裁決書經原處分機關交由
    郵政機關向聲明異議狀所載異議人住所地即臺北市北投區○
    ○○路94巷5 弄3 號4 樓之送達，茲因郵務人員未獲會晤異
    議人，而將文書交與有辨別事理能力之受僱人即文林大廈管
    理委員會（張瑞田）於99年7 月16日簽收等情，有該裁決書
    及送達證書各1 份附卷可稽，是依前述說明，上開裁決書已
    於99年7 月16日發生對異議人合法送達之效力，本件聲明異
    議期間應自99年7 月16日送達之翌日即99年7 月17日起算。
    又本件異議人之住所地址位於臺北市北投區，無須扣除在途
    期間，故異議人至遲應於99年8 月5 日（星期四）提出異議
    ，方屬合法。惟異議人遲至99年8 月9 日始向原處分機關具
    狀聲明異議，此觀其聲明異議狀上收文章戳自明，堪認異議
    人之異議，顯已逾20日異議期間，是本件異議人之異議已逾
    法定期間，即不合法律上之程式，揆諸前揭法條規定，其異
    議自不合法，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條之規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        交通法庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
