【裁判字號】    99,補,764
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第764號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告捷統工程顧問股份有限
公司、乙○○、丁○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟
標的金額為新臺幣捌佰壹拾伍萬柒仟貳佰伍拾捌元，應繳裁判費
新臺幣捌萬壹仟柒佰捌拾肆元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
伍佰元外，尚應補繳新臺幣捌萬壹仟貳佰捌拾肆元。茲限原告於
收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
