【裁判字號】    99,審簡,1095
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1415號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審訴字第645 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於
    民國96年間，因施用第一級毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年12月7 日釋放出
    所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字
    第151 號、98年度毒偵字第2047號為不起訴處分確定。另於
    92年間，因恐嚇案件，經本院以92年度易字第471 號判決處
    有期徒刑4 月確定，於95年6 月1 日易科罰金執行完畢。詎
    其猶不知悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年以內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月18日某
    時許，在臺北市信義區101 大樓附近工地內，以不詳之方式
    施用第一級毒品海洛因1 次。(二)上開犯罪事實，業據被告於
    本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足
    認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
    仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件施用毒品犯行，顯見其意志
    不堅，易受外界誘惑，雖本件被告施用第一級毒品犯行係於
    先前恐嚇案件經法院判決處有期徒刑4 月確定且執行完畢後
    5 年以內所犯，依法應論以累犯並加重其刑，惟念其犯後已
    知坦承犯行，態度良好，又現年68歲，並無任何因施用毒品
    經法院判決有罪確定之前科，本次係因一時意志不堅，方再
    次違犯施用第一級毒品犯行，衡其前後施用毒品之次數僅為
    2 次，且其施用毒品係傷害自身健康，對社會所生之危害非
    鉅，縱科以法定最低刑度，仍屬情輕法重，情堪憫恕，爰依
    刑法第59條規定酌減輕其刑，並先加後減，兼衡其品性、智
    識程度、家庭生活狀況等一切情狀，從輕量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第59條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10 條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
