【裁判字號】    99,審簡,1019
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1019號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7293號
、第7476號、第7958號）暨移送併案審理（臺灣士林地方法院檢
察署99年度偵字第9440號、臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字
第13100 號），經訊問被告後（99年度審易字第1254號），被告
自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。並應於如附表所示期限給付如附表所示被害人如附表所示
之金額。給付方式：由乙○○於期限前備妥現金，以報值掛號信
函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛號信函
封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備查考
。
    事  實
一、乙○○曾因出售帳戶幫助詐欺案件，經法院判決處拘役40日
    ，緩刑2年，現仍在緩刑期間。詎猶不知悔改，明知國內社
    會常見之詐騙集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾
    渠等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之
    金融帳戶、存摺、提款卡、印章及密碼予陌生人士使用，更
    常與財產犯罪密切相關，可能被不法犯罪集團所利用，以遂
    渠等詐欺犯罪及隱匿、掩飾渠等犯罪所得財物或財產上利益
    之目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦
    不違背其本意之幫助犯意，於民國99年3月30日前某日，在
    不詳處所，將其所申設之臺北富邦商業銀行北投分行帳號00
    0-000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予不詳
    詐騙集團成員，供作向不特定民眾詐欺取財犯罪使用。嗣該
    詐騙集團成員取得乙○○前開帳戶之存摺、提款卡及密碼後
    ，隨即在露天拍賣網站張貼販售PS3遊戲主機、IPHONE3GS行
    動電話及筆記型電腦之訊息，使簡名彥、廖曼婷、林秋輝、
    楊仁富及張筱玫等人陷於錯誤，於99年3月30日分別匯款新
    台幣（下同）5500元、8017元（含轉帳費17元）、9000元、
    50 00元、5000元至乙○○前開帳戶內。嗣因簡名彥、廖曼
    婷、林秋輝、楊仁富於匯款後未收得貨物及張筱玫接獲網路
    賣家停權通知，始知受騙，並報警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局、內湖分局及大同分局報請
    臺灣士林地方法院檢察署偵查後起訴，暨臺灣士林及臺中地
    方法院檢察署檢察官移送併案審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院99年8月18日之準備程序筆錄第2頁至第3項參照），核與
    被害人林秋輝、廖曼婷、簡名彥於警詢及偵查中、楊仁富及
    張筱玫於警詢時之指述相符（甲○99年度偵字第7293號卷第
    9 至11頁、第45至46頁、第51至54頁、99年度偵字第7476號
    卷第8至10頁、第59至62頁、99年度偵字第7958號卷第25至2
    7頁、99年度偵字第9440號卷第7至9頁、臺中市警察局第四
    分局刑偵卷第3至4頁參照），復有臺北富邦商業銀行北投分
    行99年4月19日北富銀北投字第0991000173號函檢附被告系
    爭帳戶開戶基本資料及交易明細表、被害人簡名彥、廖曼婷
    、林秋輝、楊仁富及張筱玫所提供之交易明細表及網路匯款
    資料等附卷可稽，足證被告所提供之系爭帳戶與被害人間確
    有匯款之事實。綜上，堪認被告之自白與事實相符，應予採
    信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。被告係對正犯資以助力而未參
    與犯罪行為之實施，應依刑法第30條第2項減輕其刑。又被
    告係以一交付帳戶之幫助詐欺行為，使詐騙集團詐騙數被害
    人，為一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條
    前段規定僅論以一幫助詐欺取財罪。另檢察官移送併案審理
    部分（臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第9440號、臺灣
    臺中地方法院檢察署99年度偵字第13100號），雖未據檢察
    官提起公訴，惟與本件起訴被告幫助詐欺罪部分，核屬想像
    競合之裁判上一罪案件，本院自得予以審理。
三、爰審酌被告甫因詐欺案件經本院判處拘役確定，仍不知警惕
    ，復又於解除該警示帳戶後，經不起他人誘惑，提供帳戶予
    詐騙集團，藉以抽取報酬，使犯罪偵查困難，實不可取，惟
    被告犯後於本院審理時尚知坦承犯行，且承諾判決後適度賠
    償如附表所示之被害人，因認其犯後態度尚可，及其品性、
    生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查。本院認被告經本
    件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑
    自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，用啟自新。並諭
    知被告應按主文所示期限、方式，給付如附表所示被害人如
    附表所示之金額。以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74
    條第4項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依
    刑法第75條之1第1項第4款規定，違反上開之負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷緩刑之宣告，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第3
    39條第1項、第30條、第41條第1項前段、第55條、第74條第
    1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
附表：
┌───┬────┬───────────┬─────┐
│被害人│給付金額│報值掛號寄送地        │給付期限  │
│姓名  │        │                      │          │
├───┼────┼───────────┼─────┤
│簡名彥│5500元  │臺北市北投區開明里16鄰│民國99年9 │
│      │        │義方街36號2樓         │月30日前  │
├───┼────┼───────────┤          │
│廖曼婷│8017元  │臺北市內湖區清白里11鄰│          │
│      │        │成功路4段167巷17號3樓 │          │
├───┼────┼───────────┤          │
│林秋輝│9000元  │臺北市大同區至聖里16鄰│          │
│      │        │承德路3段208巷53號4樓 │          │
├───┼────┼───────────┤          │
│楊仁富│5000元  │臺南市南區明興里18鄰德│          │
│      │        │興路164巷40號3樓之12  │          │
├───┼────┼───────────┤          │
│張筱玫│5000元  │臺中市南屯區三義里4鄰 │          │
│      │        │河南路4段168號11樓之5 │          │
└───┴────┴───────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
