【裁判字號】    99,審簡,980
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
公設辯護人  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4629
號），本院經訊問被告等後，被告自白犯罪（99年度審訴字第
104 號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
戊○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應給付被害人丙○○新臺幣
陸萬元，給付方式：共分六期給付，自民國九十九年十一月一日
起，於每月一日給付被害人丙○○新臺幣壹萬元，至清償完畢為
止，如有一期未給付，視為全部到期；並應於民國九十九年十月
一日前，匯款給付被害人甲○○新臺幣參仟元至被害人甲○○指
定之臺灣銀行帳戶，帳號：000000000000號。
丁○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應給付被害人丙○○新臺幣
陸萬元，給付方式：共分六期給付，自民國九十九年十一月一日
起，於每月一日給付被害人丙○○新臺幣壹萬元，至清償完畢為
止，如有一期未給付，視為全部到期；並應於民國九十九年十月
一日前，匯款給付被害人甲○○新臺幣參仟元至被害人甲○○指
定之臺灣銀行帳戶，帳號：000000000000號。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告丁○○、
    戊○○分別於本院民國99年3月8日、99年7月5日準備程序中
    供認不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其等自白
    與事實一致，本件事證明確，被告等犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告戊○○、丁○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪。被告戊○○、丁○○與共同被告鄭儒謙、少年艾○玉
    、蔡宜憲、林哲偉及陳翌慎等人，就本件傷害被害人丙○○
    、甲○○之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告2人基於普通傷害之單一意思決定，同時傷害被害人2人
    ，其行為彼此間之場所相同、時間密接，均應認係一傷害行
    為；又其以一行為同時傷害被害人2 人，為想像競合犯，均
    應依刑法第55條前段規定，從一重依傷害罪處斷。爰審酌被
    告戊○○、丁○○僅因其友人與他人發生細故，為友挺身而
    出，竟與他人結夥公然持械鬥毆，非但造成告訴人之身體傷
    害，並已嚴重影響社會安寧，惟被告2 人犯後於本院訊問時
    坦承犯行，態度良好，暨被害人所受傷勢程度、業與被害人
    2 人均達成調解等一切情狀，分別量處於如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告戊○
    ○、丁○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其因一時
    失慮，致罹刑章，惟犯罪後均已知坦承犯行，態度良好，並
    均表示願意賠償被害人等所受損失，是被告2 人經此偵審程
    序及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    為上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，分別併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並
    均諭知被告戊○○、丁○○應按主文所示期限、方式，分別
    給付被害人丙○○、甲○○新臺幣6 萬元及3 千元。又此部
    分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開
    條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之
    宣告，併此敘明。
三、至本件傷害犯行所使用之西瓜刀、棒球棍、撞球桿等物，雖
    基於共同正犯之責任共同之原則均應為沒收之諭知，然因未
    據扣案，衡情業已滅失，為免日後執行困難，爰不予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第28條、第277條第1 項、第55條前段、第41條第1項、第74
    條第1項第1款、第2項第3 款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
