【裁判字號】    99,交聲,819
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第819號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國99年6 月17日所為之處分（
原處分案號：北監營裁字第裁40-AEV414599號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：異議人甲○○前因犯刑法第231 條第1 項之
    罪，經臺灣臺北地方法院判處應執行有期徒刑5 月，業已執
    行完畢，執行期間已自我警惕，無再犯之虞，原處分裁決吊
    銷駕駛執照且禁考三年，深感處分過嚴，伊以計程車為業為
    養家糊口，若吊銷駕駛執照且禁考三年，則將面臨經濟危機
    ，使得全家生計面臨困難，爰請求撤銷原處分，減少吊銷駕
    駛執照之處罰期間等語。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○領有臺北市政府
    警察局核發計程車駕駛人執業登記證，其於執業期中因犯刑
    法第231 條第1 項之罪，經臺灣臺北地方法院判處應執行有
    期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日確定在
    案，原處分機關依道路交通管理處罰條例第37條第3 項之規
    定，裁處吊銷駕駛執照，3 年內不得考領等語。
三、按計程車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨害
    自由或刑法第230 條至第236 條各罪之一，經第一審法院判
    決有期徒刑以上之刑後，吊扣其執業登記證。其經法院判決
    有期徒刑以上之刑確定者，廢止其執業登記，並吊銷其駕駛
    執照，道路交通管理處罰條例第37條第3 項定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於執業登記有效期限內因犯刑法第231 條第1 項意圖
    使女子與他人為性交行為而媒介以營利罪，經臺灣臺北地方
    法院於97年3 月31日以97年度訴字第223 號判決處應執行有
    期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日確定，
    有臺灣臺北地方法院97年度訴字第223 號判決書、異議人臺
    北市計程車駕駛人執業登記證、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷為證，是異議人於執業期中犯刑法第231 條第
    1 項妨害風化罪，經臺灣臺北地方法院判決有期徒刑確定之
    事實，洵堪認定。
  (二)按道路交通管理處罰條例第37條第3 項規定意旨係基於營業
    小客車營運及其駕駛人工作之特性，就駕駛人個人應具備之
    主觀條件，對人民職業選擇自由所為之限制，旨在保障乘客
    之安全，確保社會之治安，及增進營業小客車之職業信賴，
    且營業小客車營運之管理，因各國國情與治安狀況而有不同
    ，相關機關審酌曾犯上述之罪者，其再犯比率偏高，及其對
    乘客安全可能之威脅，衡量乘客生命、身體安全等重要公益
    之維護，與人民選擇職業應具備主觀條件之限制，而就其選
    擇職業之自由為合理之不同規定，與憲法第七條之平等原則
    ，亦屬無違，再者，以限制營業小客車駕駛人選擇職業之自
    由，作為保障乘客安全、預防犯罪之方法，乃基於現階段營
    業小客車管理制度所採取之不得已措施，俾利於維護公共福
    祉，此有大法官會議之釋字第584 號解釋意旨可佐。
五、綜上，本件受處分人有上揭違規行為，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第37條第3 項規定之上開行政處分之裁決，
    核無違誤，受處分人之家庭狀況縱有可憫，然尚無得為撤銷
    原處分之事由，因認本件受處分人之異議為無理由，自應將
    其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
