【裁判字號】    99,訴,145
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度訴字第145號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  呂立彥律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第2570、5288號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
陸月，如附表一所示偽造之「庚○○」署押合計拾柒枚均沒收；
又行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑拾月
，如附表二所示偽造之「己○○」署押合計拾玖枚及偽造之「丁
○○」署押合計拾玖枚均沒收；又意圖供行使之用，而偽造有價
證券，累犯，處有期徒刑參年陸月，如附表三所示偽造之「戊○
○」署押合計貳拾陸枚、如附表四所示偽造之身分證壹張及本票
貳張（含其上偽造之「戊○○」署押合計肆枚）均沒收。應執行
有期徒刑肆年伍月，如附表一所示偽造之「庚○○」署押合計拾
柒枚、如附表二所示偽造之「己○○」署押合計拾玖枚及偽造之
「丁○○」署押合計拾玖枚、如附表三所示偽造之「戊○○」署
押合計貳拾陸枚、如附表四所示偽造之身分證壹張及本票貳張（
含其上偽造之「戊○○」署押合計肆枚）均沒收。
    事  實
一、丙○○前於民國95年間因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法
    院判處有期徒刑5 月確定，於96年6 月6 日易科罰金執行完
    畢。詎不知悔改，因多年從事不動產買賣仲介，就銀行貸款
    業務熟稔，認有機可乘，即分別為下列行為：
  (一)明知甲○○（原名周金連，於98年改名，下稱周金連，所涉
    違反稅捐稽徵法、商業會計法等罪由檢察官另行簽分偵辦）
    為遊民而屬無資力之人，竟為牟取暴利，與周金連議定由周
    金連擔任丙○○購屋之登記名義人，並為取得較高額之貸款
    ，先以訂定墊高買賣總價之虛偽契約之方式，再佯裝周金連
    為有資力之人，而以周金連名義向銀行辦理貸款，事成後周
    金連可取得5 、6 萬元之報酬等節後，丙○○、周金連即基
    於意圖為自己不法所有及行使偽造私文書之犯意聯絡，先由
    丙○○自稱為徐炬洋代書，透過不知情之朱恆龍介紹，得知
    不知情之庚○○（經檢察官另為不起訴處分）、吳佳鴻、吳
    融祥合資向永佳翊建設股份有限公司（下稱永佳翊公司，名
    義負責人為吳宜樺，實際負責人為吳宜樺之夫黃建郎）所購
    得、登記在庚○○名下之桃園縣龜山鄉○○村○○○路156
    號房地（下稱系爭156 號房地）急於出售，丙○○即先傳真
    上開房地之謄本予中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中
    信銀行）桃園分行不知情之貸款承辦人黃國峰（另為不起訴
    處分），請其評估可貸得之金額約新臺幣（下同）1,100 萬
    元後，未經庚○○之同意及授權，即於97年9 月16日，在桃
    園市某咖啡廳內，在如附表一編號1 所示以系爭156 號房地
    為標的之不動產買賣契約書上，除依與周金連議定情節而於
    買方欄簽署、蓋印周金連之姓名、印文外，另在賣主欄偽造
    庚○○之簽名2 枚及印文13枚，並偽填與庚○○之簽約日期
    為97年9 月16日、買賣總價為1,550 萬元等事項，虛偽表示
    庚○○已於97年9 月16日與周金連達成以1550萬元出售系爭
    156 號房地之意思，另在如附表一編號2 所示上開契約書所
    附之「付款明細表」上偽填庚○○已於97年9 月16日收到現
    金150 萬元之資料，並偽造庚○○之簽名及印文各1 枚（實
    際上丙○○至97年10月15日始以周金連代理人名義與庚○○
    訂立不動產買賣契約書，約定以950 萬元之代價買受系爭15
    6 號房地），而偽造該不動產買賣契約及付款明細表私文書
    後，於97年10月1 日持往中信銀行桃園分行申請貸款1200萬
    元而行使之，並同時提供經丙○○依周金連之授權而填載周
    金連為竑立企業有限公司負責人、年所得為156 萬9,826 元
    等不實內容之「一般貸款申請書暨客戶基本資料表」，使該
    行誤信該房地價值1550萬元、周金連係有資力之人而受理申
    請後，丙○○又於97年10月20日與周金連一同前往中信銀行
    桃園分行辦理對保，致該行陷於錯誤，高估貸款人之債信與
    償債能力，而於97年10月24日核貸1,031 萬元。該貸得款項
    於扣除房地購買價金950 萬元過戶之稅金、契稅等相關費用
    外，餘款53萬9,875 元由庚○○以現金交付丙○○，丙○○
    於事後交付5 、6 萬元予周金連，作為人頭報酬費用。
  (二)丙○○得知桃園縣龜山鄉○○村○○○路160 號房地（下稱
    系爭160 號房地）原屬永佳翊公司所有，因缺錢而由該公司
    實際負責人黃建郎過戶予代書李慧華（經檢察官另為不起訴
    處分）丈夫魏同課之姐夫丁○○名下並急於出售，認有利可
    圖，即先傳真上開房地之謄本予不知情之中信銀行桃園分行
    貸款承辦人黃國峰，請其評估可貸得之金額約1,200 萬元後
    ，又透過乙○○得知己○○係中度精神障礙之遊民，可充當
    人頭，即與乙○○議定循事實一、(一)所示之相同手法，以己
    ○○之名義向銀行辦理貸款，丙○○、乙○○即基於意圖為
    自己不法所有及行使偽造私文書之犯意聯絡，明知其等尚未
    與己○○商議上情而取得授權，亦未經賣主丁○○之同意及
    授權，仍由丙○○於97年10月27日，在設於桃園縣桃園市○
    ○路33號1 樓之鈞耀企業有限公司（下稱鈞耀公司）內，在
    如附表二編號1 所示以系爭160 號房地為標的之不動產買賣
    契約書上偽造己○○（買主）之簽名2 枚及印文12枚，及偽
    造丁○○（賣主）之簽名2 枚、印文12枚，並偽填與丁○○
    之簽約日期為97年10月27日、買賣總價為1,700 萬元等事項
    ，另在如附表二編號2 所示上開契約書所附「付款明細表」
    上偽填丁○○已於97年10月27日收到現金100 萬元之資料，
    並偽造丁○○之簽名1 枚及印文4 枚，虛偽表示丁○○已於
    97年10月27日與己○○達成以1,700 萬元出售系爭160 號房
    地之意思（實際上丙○○至97年11月18日始取得己○○之授
    權，且迄97年11月24日始以己○○代理人名義與丁○○之代
    理人李慧華訂立不動產買賣契約書，約定以1,020 萬元之代
    價買受系爭160 號房地），而偽造該不動產買賣契約私文書
    後，於97年11月7 日持往中信銀行桃園分行申請貸款1,200
    萬元而行使之，並同時提供經丙○○依己○○之授權而填載
    己○○為暘升實業有限公司之加工部經理、年所得為190 萬
    8,368 元等不實內容之「一般貸款申請書暨客戶基本資料表
    」，使該行誤信該房地價值1,700 萬元、己○○係有資力之
    人而受理申請後，丙○○即透過不知情之友人張慶堂向不知
    情之黃建郎表示有意以1,020 萬元購買上開160 號房地，黃
    建郎即透過不知情之李慧華代書商請丁○○同意出售。嗣中
    信銀桃園分行承辦人黃國峰通知丙○○於97年11月20日對保
    ，因需己○○出面辦理對保事宜，而己○○斯時正因違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣臺東地院判處
    得易科罰金之有期徒刑3 月，而在臺灣臺東監獄執行中，乙
    ○○探知此情後轉告丙○○，丙○○即於97年11月18日出資
    交由乙○○代己○○繳清易科之罰金，待己○○經釋放後，
    乙○○即將己○○帶往鈞耀公司與丙○○見面，丙○○、乙
    ○○即與己○○議定由己○○擔任丙○○購屋之登記名義人
    ，並為取得較高額之貸款，先以訂定墊高買賣總價之虛偽契
    約之方式，再佯裝己○○為有資力之人，而以己○○名義向
    銀行辦理貸款，事成後己○○可取得5 、6 萬元之報酬等節
    ，經己○○同意後，丙○○、乙○○與己○○即基於偽造私
    文書及詐欺之犯意聯絡，由丙○○要求己○○於前往銀行對
    保時自稱任職於暘升實業有限公司，擔任加工部經理，年所
    得190 萬8,368 元，戶籍設於高雄縣鳥松鄉○○路48巷3 號
    15樓之1 ，現居桃園市○○路18號5 樓，連絡人為伍國威等
    情，並告以應熟記系爭160 號房地建號、面積、總價1,700
    萬元、付款方式等資料，己○○為免於對保時無法應對，即
    在乙○○所交付之仁碩貿易有限公司、強干實業有限公司之
    A4空白紙抄寫上開資料以利記憶。嗣97年11月20日己○○即
    著西服與丙○○、李慧華、黃建郎等人陪同至中信銀行桃園
    分行辦理上揭房地貸款對保，致該行陷於錯誤，高估貸款人
    之債信與償債能力，於97年12月1 日核撥1,200 萬元至己○
    ○在該行所開立之第0000000000000 號帳戶內。該貸得款項
    於扣除房地購買價金1,020 萬元、過戶之稅金、契稅、代書
    費等相關費用外，餘款122 萬元由丙○○與乙○○朋分花用
    ，丙○○則於事後交付5 、6 萬元予己○○，作為人頭報酬
    費用。
二、丙○○前於94年間曾徵得戊○○之同意，由戊○○（經檢察
    官另行偵辦）擔任鈞耀公司名義負責人，因而知悉戊○○之
    年籍資料，並持有戊○○留存之健保卡影本。嗣丙○○因另
    案遭通緝，為隱匿自身身分，竟基於行使偽造特種文書、私
    文書及有價證券之犯意，先於98年11月間提供自己之相片及
    戊○○之年籍等資料，以6 萬元之代價委請真實姓名年籍不
    詳之成年男子偽造戊○○之中華民國國民身分證後，再於98
    年11月30日，未經戊○○之同意，提供上開偽造之戊○○身
    分證及戊○○所留存之健保卡影本，以戊○○之名義向新光
    商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）大墩分行申請貸款
    1,300 萬元而行使，並分別在如附表三編號1 、2 所示之個
    人貸款申請書、借款申請書及個人資料表上偽造戊○○之簽
    名2 枚及印文3 枚，虛偽表示係因戊○○欲購買坐落臺南縣
    佳里鎮○里段1051-47 地號土地及門牌號碼為臺南縣佳里鎮
    ○○路351 號6 樓之1 、之3 、之5 、之6 、同號8 樓之1
    、之2 、之5 、之6 及同號11樓之5 房屋而申辦貸款，復分
    別於如附表三編號3 、4 所示之同一關係人資料表上合計偽
    造戊○○簽名、印文各2 枚，表示申請書及檢附之資料均屬
    真實，而持該等不實文書向新光銀行行使之，嗣經新光銀行
    同意房貸部分核貸1,000 萬元，無擔保貸款200 萬元，丙○
    ○即於99年1 月22日分別在如附表三編號5 、6 所示之新光
    銀行借款契約書各1 份上合計偽造戊○○之簽名2 枚及印文
    15枚，持以向新光銀行行使，同日對保時並偽以戊○○名義
    簽發如附表四編號2 所示之本票各1 紙（其上合計偽造戊○
    ○之簽名及印文各2 枚）交付新光銀行供擔保，而行使偽造
    有價證券，致新光銀行陷於錯誤，而於辦理上開房地設定抵
    押後同意撥款1,200 萬元予丙○○，致生損害於戊○○及新
    光銀行。
三、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、證據能力方面：
  (一)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    定有明文。本件證人李慧華、黃建郎、庚○○、黃國峰、吳
    佳鴻、丁○○、伍國威、戊○○於偵查中經具結向檢察官所
    為之陳述，觀諸筆錄之記載，亦均無顯不可信之情況，均具
    有證據能力。另共同被告周金連、乙○○、己○○於偵查中
    向檢察官所為之陳述，雖未具結，惟其等所述核與被告自承
    之事實及其餘事證相符（詳下述），並無顯不可信之情況，
    且經被告及辯護人均不爭執其證據能力（見本院卷第105 頁
    背面），亦均得為證據。
  (二)本件雙方所提出經本院加以審酌之下列相關書面供述證據，
    業經檢察官、被告及辯護人於準備程序均不爭執其證據能力
    並同意作為證據（見本院卷第105 頁背面），且於言詞辯論
    終結前未聲明異議，本院審酌該等書面陳述作成之情況，核
    無違法取證或其他瑕疵，且與待證事實具有關聯性，認為以
    之作為證據為適當，依刑事訴訟法第159 條之5 規定，亦得
    採為證據。
二、經查：
  (一)事實一、(一)部分：
    訊據被告丙○○於99年5 月21日偵訊及本院99年5 月27日準
    備程序中雖曾否認此部分犯行，辯稱：伊在製作墊高買賣價
    格之不動產買賣契約書之前有先徵得地主庚○○之同意云云
    （見98年度偵字第7491號卷【下稱偵卷A 】卷四第102 頁、
    本院卷第56頁背面），惟核與其前於偵訊中坦承該份墊高價
    格之買賣契約書確為其所偽造，地主沒有授權伊在契約上簽
    地主的名字等語（見偵卷A 卷三第93頁、卷四第87頁）不符
    ，且其嗣於本院99年7 月20日準備程序及99年8 月12日審理
    中已坦承全部犯罪事實（見本院卷第104 頁、127 頁背面）
    ，核與共同被告周金連於99年3 月31日偵訊中供稱：被告於
    97年間問伊要不要幫伊辦貸款來賺點錢，伊說好，就把身分
    證及健保卡影本交給他，伊也同意擔任竑翊公司名義上負責
    人，之後伊有去中信銀行桃園分行貸了1 千零31萬元，並有
    去銀行對保，詳情都是被告在處理，卷附之貸款契約書（按
    ：見偵卷A 卷二第230 、234 頁）上「周金連」的名字不是
    伊簽的，但伊是被告的人頭，伊有同意被告用伊的名字去辦
    貸款；本件前後伊大概拿了5 萬多元的報酬等語（見偵卷A
    卷三103 、104 頁），證人即承辦本案之中信銀行桃園分行
    房貸專員黃國峰於99年1 月22日、99年3 月10日偵訊中具結
    證稱：中信銀行桃園分行並未經總行授權得以核准之貸款授
    信額度，不得自行審核，都要經過總行核准，總行人員會實
    地勘查房地產，分行的人不用配合去，只要準備客戶授信申
    請書、身分證影本、收入證明的影本、買賣合約書影本、土
    地和建物謄本等件，並會看授信申請書背面有無申請人親簽
    的名字；系爭156 號房地之貸款案是伊承辦的，伊忘了是由
    何人介紹或是客戶自己打電話來詢問，伊有負責對保即債權
    文件的親簽作業，對保當時周金連本人有來，伊忘了他是由
    李慧華或是另一個伊不認識的人陪同過來，這些資料都是周
    金連在伊面前親自簽名用印，至於卷附交易價格為950 萬元
    之不動產買賣契約書（按：見偵卷A 卷三第31至34頁）並非
    當時檢送給伊審核的買賣契約書，當時檢送的契約書成交價
    是1550萬元；如果銀行知道周金連是遊民的話，即便有足額
    的擔保品，也不會核准貸款，因為銀行怕變成呆帳等語（見
    偵卷A 卷二第204 至208 、226 、227 頁），及證人庚○○
    於99年1 月22日、99年3 月10日偵訊中具結證稱：系爭156
    號房地是伊與吳佳鴻、吳融祥合資向黃建郎購得，登記在伊
    名下，之後被告以周金連之名義來向伊購買，契約所訂價金
    為950 萬元，伊不知道為何周金連為何得以向中信銀行申請
    高於買賣價額之1030萬元貸款額度，後來核貸下來後，扣除
    伊應得的出售房地價款950 萬元，再減掉過戶的稅金、契稅
    等支出後，伊有開一張面額53萬9875元的支票給被告，之後
    伊再拿現金向被告換回該支票；伊從未看過卷附交易價格為
    1550萬元之系爭156 號房地不動產買賣契約（按：見偵卷A
    卷二第230 至234 頁），上面「庚○○」的簽名及印文都不
    是伊的等語（見偵卷A 卷二第197 至199 、214 、226 頁）
    ，證人吳佳鴻於99年3 月24日偵訊中具結證稱：系爭156 號
    房地是伊與庚○○、吳融祥一起投資，透過代書向永佳翊公
    司購買後登記給庚○○，後來又賣給周金連，簽約日期是97
    年10月15日，簽約時我有在場，契約所訂價金是950 萬元等
    語（見偵卷A 卷二第291 頁）相符，復有中國信託商業銀行
    股份有限公司99年1 月27日中信銀字第09922271202139號函
    文及所附之系爭156 號房地不動產買賣契約書及付款明細表
    影本各1 份（見偵卷A 卷二第229 至235 頁）、庚○○與周
    金連於97年10月15日所訂買賣總價為950 萬元之不動產買賣
    契約書（見偵卷A 卷三第31至34頁）、庚○○於97年10月27
    日所簽發票號EN0000000 號、面額為53萬9875元之支票影本
    1 紙（見偵卷A 卷三第39頁）、中信銀行97年10月1 日之「
    一般貸款申請書暨客戶基本資料表」、97年12月20日「借據
    暨約定書」各1 份（見99年度偵字第2570號卷【下稱偵卷B
    】第91、101 頁）在卷可稽，堪認被告於本院99年7 月20日
    準備程序及99年8 月12日審理中之自白與事實相符，其於偵
    訊及本院99年5 月27日準備程序中之辯解洵屬圖卸之詞，不
    足採信，事證明確，其犯行堪予認定。
  (二)事實一、(二)部分：
  1.訊據被告丙○○於99年5 月21日偵訊及本院99年5 月27日準
    備程序中雖曾否認此部分犯行，辯稱：伊在製作墊高買賣價
    格之不動產買賣契約書之前有先徵得地主丁○○之同意云云
    （見偵卷A 卷四第102 頁、本院卷第56頁背面），惟核與其
    前於偵訊中坦承該份墊高價格之買賣契約書確為其所偽造，
    地主沒有授權伊在契約上簽地主的名字等語（見偵卷A 卷三
    第94頁、卷四第87頁）不符，且其嗣於本院99年7 月20日準
    備程序及99年8 月12日審理中已坦承全部犯罪事實（見本院
    卷第104 頁、127 頁背面），核與共同被告乙○○於99年3
    月29日、99年4 月8 日、99年4 月28 日 、9 年4 月29日偵
    訊中陳稱：97年11月18日是被告拜託伊去幫己○○繳易科罰
    金的，可能是與貸款有關，伊去臺東監獄確認己○○的案子
    可以易科罰金後，就打電話給被告，由被告匯錢讓伊去繳易
    科罰金，繳完後伊就有帶己○○坐火車到桃園，接著去桃園
    市○○路33號跟被告見面，被告有拿一些公司住址資料給己
    ○○背誦，仁碩公司及強干公司的空白A4紙張是伊拿給己○
    ○的，己○○就把被告給的上開資料抄在A4紙上背誦；之後
    伊有帶己○○去龜山鄉戶政事務所辦理遷移戶口，辦完戶口
    後，己○○也在長春路了住1 、2 天，被告有給他錢，之後
    己○○再自己回臺東；系爭160 地號房地不動產買賣契約書
    上「己○○」的名字是伊簽的等語（見偵卷A 卷三第98、14
    3 、144 、190 頁），共同被告己○○於99年4 月7 日、99
    年4 月28日偵訊中供稱：伊於97年間有因違反兩岸關係條例
    的案件而在台東監獄執行，是乙○○來找伊，說要幫伊遷戶
    口及辦貸款，並幫伊繳交易科罰金的錢後，帶伊坐火車到桃
    園，乙○○還有拿幾個住址、聯絡人為伍國威等資料要伊抄
    下並背起來，伊就把那些資料抄在乙○○提供給伊的仁碩公
    司及強干公司的空白A4紙張上（按：見偵卷A 卷一第170 至
    17 4頁），仁碩公司那張伊是在火車上寫的，強干公司那張
    紙則是在到達桃園後車站後寫的，所以筆跡不太一樣，等伊
    把資料背起來後，再跟乙○○坐計程車去中信銀行辦理對保
    ，在辦手續前伊在銀行樓下有看到被告但只有伊跟一位女代
    書去樓上辦貸款等語（偵卷A 卷三第129 至132 、189 、19
    0 頁），證人伍國威於99年3 月29日偵訊中具結證稱：伊認
    識被告、乙○○，但不認識己○○，且對系爭160 號房地貸
    款事宜完全未參與也不知情；伊之前的戶籍在市公所，後來
    因為地下錢莊找伊麻煩，伊就經被告同意後把戶籍遷到桃園
    市○○○路156 號，但伊不知道該處有成立一家竑立公司等
    語（見偵卷A 卷三第88、89頁），證人李慧華於99年1 月22
    日、99年3 月10日偵訊中具結證稱：伊因從事土地仲介業務
    而認識黃建郎，本件系爭160 號房地先由黃建郎的永佳翊公
    司賣給丁○○，再由丁○○賣給己○○的買賣案都是伊負責
    登記的，是因黃建郎需要資金，經伊介紹後於96年向伊先生
    的姐夫丁○○借款3 、4 百萬元，並以160 號房地設定抵押
    為擔保，後來黃建郎付不出利息，就協議將房地登記給丁○
    ○；之後因黃建郎說有人要向他買系爭160 號房地，賣掉後
    可以清償丁○○借款本金，所以丁○○又把房地移轉登記給
    黃建郎所指定之己○○，黃建郎也指定要向中信銀行辦理貸
    款，對保時伊有去，但丁○○與己○○的買賣契約所訂實際
    價金只有1020萬元，伊沒有製作過卷附買賣價金1700萬元之
    不動產買賣契約書（按：見偵卷A 卷二第236 至240 頁），
    伊不知道為何金額差這麼多，也不知道為何他們可以向中信
    銀行貸到1200萬元，且此份契約上的金額丁○○也不知道，
    丁○○的沒有在契約上簽名，契約上丁○○的印文也是被告
    他們自己去刻的；後來中信銀行於97年12月1 日有核撥1200
    萬元給己○○，97年12月3 日有一筆168 萬7577元匯到由伊
    實際使用之帳戶，伊收到錢後再按比例匯給丁○○等語（見
    偵卷A 卷二第184 至187 、225 、226 頁），證人黃建郎於
    99年1 月22日、99年3 月24日偵訊中具結證稱：伊是永佳翊
    公司實際負責人，李慧華是伊的代書，有幫忙伊向公丁○○
    借款，之後伊因欠丁○○300 多萬無法清償，就於96 年12
    月17日將系爭160 號房地過戶給丁○○；後來被告要買該屋
    ，伊跟他說該屋已過戶給丁○○，被告就要伊去問丁○○是
    否願意賣，伊就透過李慧華處理此事，結果丁○○也同意，
    就於97年11月27日將上開房地登記給被告指定之己○○，被
    告有跟伊簽契約書，契約所訂價金是1020萬元，伊不知道為
    何之後被告向銀行貸款時可以貸到1200萬元，是被告去處理
    的，他們辦對保時伊有去，當時有被告、李慧華、己○○及
    另一個伊不認識的人在，是由伊不認識的那個人帶李慧華及
    己○○上去中信銀行辦理對保事宜，之後被告有把伊及丁○
    ○應得的款項匯過來等語（見偵卷A 卷二第187 至189 、28
    9 、290 頁），證人黃國峰於偵訊中具結證稱：有關系爭16
    0 號房地之貸款案，一開始是有人打電話來詢問說房子可貸
    金額，伊要他傳真權狀來評估並確認擔保品坐落位置，後來
    對方有提供卷附不動產買賣契約（按：見偵卷A 卷二第230
    至234 頁），此案是由伊承辦，核決主管是中信銀行台北總
    行的襄理及協理，分行要準備的資料有借據及約定書、房貸
    產品申請書及特別條款同意書、個人授信變更專用簽呈、一
    般貸款申請及客戶基本資料表、一般貸款授權申請書，伊在
    辦理對保時己○○本人有和李慧華代書一起過來，伊有問己
    ○○在何處工作，他有回答是某某公司，與檢送之資料相符
    ，伊現在已忘了是哪間公司，當時伊也有確認上開分行應確
    認之事項，此案後來有核撥1200萬元之貸款，匯入己○○在
    中信銀行的帳戶，後續資金流向伊都不清楚；如果銀行知道
    己○○是遊民的話，即便有足額的擔保品，也不會貸款，因
    為怕變成呆帳等語（見偵卷A 卷二第206 至210 、226 頁）
    ，證人丁○○於99年3 月24日偵訊中具結證稱：伊有購買系
    爭160 號房地，都是交待李慧華處理，第一次是因黃建郎欠
    伊錢，就把上開房地登記到伊名下，隔年再以1020萬再賣回
    給黃建郎，伊沒有注意是登記給誰，但依買賣契約（按：見
    偵卷A 卷二第247 頁）所示是登記給黃建郎指定的己○○，
    至於另一份買賣總價為1700萬元之買賣契約（按：見偵卷卷
    二第244 至252 頁）上「丁○○」的名字不是伊簽的，伊不
    知道他們有去辦貸款，也沒有去對保等語（見偵卷A 卷第
    296 、297 頁）大致相符，其間就己○○抄寫卷附仁碩貿易
    有限公司、強干實業有限公司A4紙張2 張之地點及資料提供
    人，究係乙○○在帶己○○自臺東前往桃園之途中所提供，
    或係在鈞耀公司辦公室內由丙○○所提供乙節，共同被告己
    ○○之供述雖與被告及乙○○之供述有所不符，惟就該等資
    料確係己○○受指示應熟記而抄寫在空白紙張上之重要情節
    ，所述均甚一致，本件案發時間迄己○○接受偵訊時既已逾
    年餘，己○○就資料提供人、提供地點等細節有所誤記或混
    淆，亦非難以想像，自不得僅以此等細節即認其等所述不足
    採信，此節既據乙○○及被告於偵訊中均陳稱該等資料係在
    鈞耀公司內由被告提供予己○○要求熟記等語（見偵卷A卷
    三第190 、209 頁），自應以此互核相符之供述為準。此外
    ，復有書寫有丙○○要求己○○熟記係任職於暘升實業有限
    公司，擔任加工部經理，年所得190 萬8,368 元，戶籍設於
    高雄縣鳥松鄉○○路48巷3 號15樓之1 ，現居桃園市○○路
    18號5 樓，連絡人為伍國威等相關資料之仁碩貿易有限公司
    、強干實業有限公司A4紙張2 張（見偵卷A 卷一第170 至17
    3 頁）、臺東縣政府96年3 月1 日府社福字第0963006206號
    函文及檢附之臺東縣鹿野鄉九十六年度單列遊民個案低收入
    戶名冊、戶役政資訊整合系統\ 身心障礙生活補助\ 津貼發
    放\ 發放資料查詢作業、戶役政資訊整合系統\ 身心障礙生
    活補助\ 案件管理\ 申請資料維護作業各1 紙（見偵卷A卷
    一第45至49頁）、中國信託商業銀行股份有限公司99年1 月
    27日中信銀字第09922271202139號函文及所附之系爭160 號
    房地不動產買賣契約書及付款明細表影本各1 份（見偵卷A
    卷二第229 、236 至241 頁）、丁○○與黃建郎於97年11月
    24日所訂定買賣總價1020萬元之房地產買賣契約書（黃建郎
    指定登記予己○○，見偵卷A 卷第244 至252 頁）、己○○
    於中信銀行97年11月7 日之「一般貸款申請書暨客戶基本資
    料表」、97年10月20日「借據暨約定書」（見偵卷B 第42、
    53頁）各1 份在卷可稽，堪認被告於本院99年7 月20日準備
    程序及99年8 月12日審理中之自白與事實相符。
  2.按刑法第210 條之偽造文書，以無制作權之人制作他人名義
    之文書為要件，苟無制作權之人未得他人之同意或授權，即
    以他人名義制作文書，足以生損害於公眾或他人，罪名即行
    成立；至真正名義人之事後追認，與其已成立之罪名，並無
    影響，自不能據為免責之主張（最高法院86台上4684號判決
    意旨參照）。查被告與乙○○於97年10月27日偽造買賣總價
    為1700萬元之系爭160 號不動產買賣契約書時，除未取得賣
    主丁○○之同意，亦尚未取得己○○之同意，係事後於97年
    11月20日由乙○○為己○○繳交易科之罰金，並將己○○帶
    至桃園後，被告與乙○○始將上情告知己○○而經己○○同
    意之事實，業據被告、乙○○及己○○前揭供述明確，是被
    告與乙○○在偽造上開契約時，就在買主欄製作己○○之署
    押，亦屬無製作權人未得名義人授權、同意之行為，參照上
    開說明，不因己○○事後追認而受影響，是有關製作己○○
    署押部分亦屬偽造私文書，附予敘明。
  (三)事實二部分：
    訊據被告於偵訊、本院準備程序及審理中均坦承偽造戊○○
    身分證、偽以戊○○名義申辦貸款、在相關貸款文件上偽造
    戊○○之署押、偽以戊○○名義簽發有價證券等全部犯行（
    見偵卷A 卷四第68至70、85至87、104 、105 頁、本院卷第
    57頁正面及背面、第104 頁正面、第127 頁背面），核與證
    人戊○○於99年5 月11日偵訊中具結證稱：本件如附表三所
    示新光銀行貸款資料上「戊○○」的名字也不是伊簽的，被
    告持以向新光銀行申請貸款之資料中「戊○○」之身分證不
    是伊的，伊沒有把身分證借給人家用，但打零工時曾影印身
    分證給別人報稅，伊也沒有答應別人當公司的人頭負責人，
    只曾經把名字借給徐姓友人當台南縣佳里鎮9 筆土地的名義
    所有權人，對方只要說要用伊的名字過戶，並沒有說要貸款
    等語（見偵卷A 卷四第74、75頁）相符，復有新光銀行提供
    戊○○向其申請貸款之「個人貸款申請書」、「借款申請書
    及個人資料表」、戊○○健保卡、貼有丙○○照片之戊○○
    身分證、98年11月30日及99年1 月22日銀行法第33條之3 「
    同一關係人」資料表、戊○○戶口名簿、戊○○土地銀行存
    摺影本、公司（機構、行號）資料蒐集、電腦處理及利用同
    意書、戊○○97年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單影本、97年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、1000萬元本票及借款契約
    書、200 萬元本票及借款契約書各1 紙（見偵卷A 卷四第8
    、9 、11至24、36至39頁）附卷可稽，足徵被告自白與事實
    相符，事證明確，其犯行堪予認定。
  (四)綜上，事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告於事實一、(一)及(二)所為，均係犯刑法第216 、210 條
    行使偽造私文書罪、第339 條第1 項詐欺取財罪（有關事實
    一、(二)在系爭160 號房地不動產買賣契約書上偽造己○○之
    署押部分，雖未經記載於起訴書犯罪事實中，惟與原起訴被
    告以偽簽丁○○署押、簽約日期及金額之方式偽造該份買賣
    契約書之犯行間具有階段行為之吸收關係，本院自得併予審
    究）；於事實二所為，係犯刑法第216 、212 條行使偽造特
    種文書罪、第216 條、第210 條行使偽造私文書罪、第339
    條第1 項詐欺取財罪、第201 條第1 項偽造有價證券罪。被
    告就事實一、(一)之犯行與周金連間，及就事實一、(二)之犯行
    與乙○○、己○○間，各均有犯意聯絡及行為分擔，皆為共
    同正犯。其於如附表一、二及附表三編號1 至6 所示各私文
    書上偽造各該署押之犯行為偽造各該私文書之階段行為，偽
    造私文書之低度行為為嗣後行使之高度行為所吸收，又其於
    如附表四編號2 所示之支票上偽造戊○○署押之行為為偽造
    該等有價證券之階段行為，嗣後行使該等偽造有價證券之低
    度行為亦為偽造有價證券之高度行為所吸收，再其於偽造如
    附表四編號1 所示身分證特種文書之低度行為，為嗣後持以
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。其分別於事實一、(一)
    及(二)所為行使偽造私文書及詐欺取財之犯行，及於事實二所
    為行使偽造特種文書、行使偽造私文書、偽造有價證券及詐
    欺取財之犯行，客觀上雖各可區分為數行為，惟其等主觀上
    實係出於為圖得分別使中信銀行、新光銀行核撥貸款不法利
    益之單一意思決定，且各該行動係同一因果歷程中未中斷之
    行為，彼此間具有高度之時空密接性，由一般第三者加以觀
    察，亦會認為被告係在實施同一行為，自應認本件被告於事
    實一、(一)及(二)、事實二之犯行各均係刑法意涵下之「一行為
    」，而觸犯2 罪名，為想像競合犯，應各依刑法第55條規定
    ，就事實一、(一)及(二)各均從一重之行使偽造私文書罪處斷，
    就事實三從一重之偽造有價證券罪處斷。被告所犯上開三罪
    間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告前於95年間因
    偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑5 月確定
    ，於96年6 月6 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰
    審酌被告利用以無資力之人頭偽造墊高交易價格之買賣契約
    、偽造他人身分證件及冒名簽發本票等方式，致金融機構無
    法正確評估風險而准許貸款，對社會金融秩序、核貸銀行風
    險管理正確性均生損害，惟念其犯後尚知坦承犯行，並衡以
    其不法所得之數額（應係金融機關就各該供擔保不動產價值
    之高估部分，並非核貸金額全數），暨其犯罪手段、品行、
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。又被告所偽造如附表一至三所示之署押、如附表四
    編號2 所示之有價證券（包含其上偽造之「戊○○」署押合
    計4 枚），不問屬於被告與否，均應於各罪下分別依刑法第
    219 條、第205 條規定宣告沒收；其所偽造如附表四編號1
    所示之特種文書，屬其所有供犯罪所用之物，依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收（至事實一、(一)及(二)中之各該偽造之
    不動產買賣契約書及付款明細表、事實三中如附表三編號1
    至6 所示之個人貸款申請書、借款申請書及個人資料表等文
    書，業據被告持以向中信銀行、新光銀行辦理貸款而留存於
    各該銀行中，並非被告或共犯所有，爰均不予宣告沒收）。
四、公訴意旨雖另認被告於事實一、(一)及(二)中，在中信銀行之「
    一般貸款申請書暨客戶基本資料表」上偽填周金連、己○○
    工作收入資料，並持以向中信銀行桃園分行申辦貸款之行為
    ，亦各涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。
    惟按偽造文書可分為「有形之偽造」及「無形之偽造」。「
    有形之偽造」係指無製作權之人，假冒他人之名義而製作文
    書。「無形之偽造」則係指有製作權之人，以自己名義，製
    作內容不實之文書；或行為人向有製作權之人為虛偽之報告
    或陳述，使之據以製作內容不實之文書。刑法第210 條之偽
    造私文書罪，係以無製作權人，假冒他人之名義而製作文書
    為構成要件，倘以自己名義製作之私文書，縱屬內容不實，
    除合於同法第215 條規定成立業務登載不實罪外，不發生偽
    造私文書問題（最高法院92年度台上字第921 號判決意旨參
    照）。查本件被告於事實一、(一)及(二)分別在中信銀行之「一
    般貸款申請書暨客戶基本資料表」上偽填周金連、己○○工
    作收入資料之行為，已事先獲得周金連、己○○之同意、授
    權，業據周金連、己○○前揭供述明確，是被告即有權以周
    金連、己○○之名義製作該等文書，縱該等文書內容不實，
    參照上開說明，仍無偽造私文書之問題，亦不符合業務登載
    不實罪之要件。此外，復查無其他積極證據足認被告此部分
    行為確涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，
    此部分犯罪即屬不能證明，而公訴意旨認此部分各與前揭經
    論罪科刑之事實一、(一)及(二)部分具有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第216 條、第210 條、第212 條、第201條第1 項、第339 條第1
項、第55條、第205 條、第219 條、第38條第1項第2 款、第47
條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附表一：事實一、(一)所偽造之「庚○○」署押合計17枚
┌──┬───────┬────────┬──────┐
│編號│文書名稱      │偽造之署押及數量│所在卷證頁次│
├──┼───────┼────────┼──────┤
│ 1  │97年9 月16日不│「庚○○」之簽名│偵卷A卷二第 │
│    │動產買賣契約書│2 枚及印文13 枚 │230 至234頁 │
├──┼───────┼────────┼──────┤
│ 2  │上開契約書所附│「庚○○」之簽名│偵卷A 卷二第│
│    │之付款明細表  │1 枚及印文1 枚  │235頁       │
└──┴───────┴────────┴──────┘
附表二：事實一、(二)所偽造之「己○○」署押合計19枚及所偽造
「丁○○」署押合計19枚
┌──┬───────┬────────┬──────┐
│編號│文書名稱      │偽造之署押及數量│所在卷證頁次│
│    │              │                │            │
├──┼───────┼────────┼──────┤
│ 1  │97年10月27日不│「己○○」之簽名│偵卷A卷二第 │
│    │動產買賣契約書│2 枚及印文12枚、│236 至240頁 │
│    │              │「丁○○」之簽名│            │
│    │              │2 枚及印文12枚  │            │
├──┼───────┼────────┼──────┤
│ 2  │上開契約書所附│「己○○」之簽名│偵卷A 卷二第│
│    │之付款明細表  │1 枚及印文4 枚、│241頁       │
│    │              │「丁○○」之簽名│            │
│    │              │1 枚及印文4 枚  │            │
└──┴───────┴────────┴──────┘
附表三：事實二所偽造「戊○○」之署押合計30枚
┌──┬───────┬────────┬──────┐
│編號│文書名稱      │偽造之署押及數量│所在卷證頁次│
├──┼───────┼────────┼──────┤
│ 1  │新光銀行98年11│「戊○○」之簽名│偵卷A 卷四第│
│    │月30日個人貸款│1 枚及印文2 枚（│3頁         │
│    │申請書        │申請人簽章欄）  │            │
├──┼───────┼────────┼──────┤
│ 2  │新光銀行98年11│「戊○○」之簽名│偵卷A 卷二第│
│    │月30日借款申請│1 枚及印文1 枚（│8頁         │
│    │書及個人資料表│申請人簽章欄）  │            │
├──┼───────┼────────┼──────┤
│ 3  │新光銀行98年11│「戊○○」之簽名│偵卷A 卷二第│
│    │月30日銀行法第│1 枚及印文1 枚（│13頁        │
│    │25條「同一關係│簽名或蓋章欄）  │            │
│    │人」資料表    │                │            │
├──┼───────┼────────┼──────┤
│ 4  │新光銀行99年1 │「戊○○」之簽名│偵卷A 卷二第│
│    │月22日銀行法第│1 枚及印文1 枚（│11頁        │
│    │33條之3 「同一│簽名或蓋章欄）  │            │
│    │關係人」資料表│                │            │
├──┼───────┼────────┼──────┤
│ 5  │新光銀行99年1 │「戊○○」之簽名│偵卷A 卷二第│
│    │月22日單筆分期│1 枚（立契約書人│37、37-1頁  │
│    │償還貸款借款契│欄）及印文8 枚（│            │
│    │約書          │契約內文、留存印│            │
│    │              │鑑欄及簽收人欄）│            │
├──┼───────┼────────┼──────┤
│ 6  │新光銀行99年1 │「戊○○」之簽名│偵卷A 卷二第│
│    │月22日小額信用│1 枚（立契約書人│38、38-1頁  │
│    │貸款專用- 連帶│欄）及印文7 枚（│            │
│    │保證人借款契約│契約內文、留存印│            │
│    │書            │鑑欄及簽收人欄）│            │
└──┴───────┴────────┴──────┘
附表四：事實二中其餘應沒收之物
┌──┬─────────────┐
│編號│         名稱             │
├──┼─────────────┤
│ 1  │偽造之「戊○○」中華民國國│
│    │民身分證1 張              │
├──┼─────────────┤
│ 2  │偽造之99年1 月22日面額分別│
│    │為200 萬、1 千萬元之本票各│
│    │1 張（含其上在發票人欄偽造│
│    │之「戊○○」之簽名及印文各│
│    │2 枚，見偵卷A 卷二第36、39│
│    │頁）                      │
└──┴─────────────┘
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第201條
（有價證券之偽造變造與行使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上 10 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰
金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處 1 年以上 7 年以下有期徒
刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
