【裁判字號】    99,聲減,36
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反兒童及少年性交易防制條例罪，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑（99年度聲減字第27號），本院裁定如下
：
    主  文
蘇駿彰所犯兒童及少年性交易防制條例罪，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人蘇駿彰因於民國95年8 月23日違反兒童及少年性交
    易防制條例罪，經本院以95度年士簡字第1252號（偵查案號
    ：臺灣士林地方法院檢察署95年度速偵字第189 號）判決處
    有期徒刑3 月，緩刑3 年，於96年1 月29日確定，後因於緩
    刑期內更犯竊盜，經本院以98年度撤緩字第52號裁定撤銷緩
    刑之宣告，於99年4 月29日確定在案。經查被告犯罪時間在
    96年4 月24日以前，所犯兒童及少年性交易條例第29條之罪
    ，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定相符，爰依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並依同
    條例第9 條諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第
    9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
