【裁判字號】    99,審簡,984
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第984號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1104號），經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度
審易字第1177號），本院裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
餘淨重零點壹壹零捌公克）沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：事實欄第五行關於臺灣新竹地方法院檢察署
    89 年 度毒偵字第2328號部分，應更正為經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2328號聲請簡易判決處刑
    及強制戒治，並經裁定停止強制戒治付保護管束，於90年3
    月23 日 停止強制戒治，接續執行他案有期徒刑。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院99年8 月4
    日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪，被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定
    並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察
    勒戒、強制戒治，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯
    示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危
    害非鉅，本件犯後被告於本院審理中坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，因認被告求刑尚屬適當，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1108公克）
    ，係查獲之第二級毒品，不論屬於被告與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。另扣案吸食器1
    組，為被告所有供其施用毒品之物，應依刑法第38條第1 項
    第2款 規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
