【裁判字號】    99,聲,1435
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1435號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件（98年度偵字第5867號），聲請宣
告沒收（99年度執聲字第970 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、麻將記圈器壹個、骰子參個、現金新臺幣貳佰
玖拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又按共同正犯因相互間利用他人之行為
    ，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部
    分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最
    高法院89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○等4
    人涉犯賭博罪乙案，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    98年度偵字第5867號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在
    卷可稽，扣案之麻將1 副、麻將記圈器1 個、骰子3 個、賭
    資新臺幣（下同）290 元（臺灣士林地方法院檢察署98年度
    保管字第1453號），為被告等4 人所有供犯罪所用及因犯罪
    所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請裁定宣告沒收
    等語。
三、經查，被告甲○○等4 人因涉犯賭博罪，經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第5867號為緩起訴處分確定，
    並有該緩起訴處分書1 份在卷可稽。又本件扣案之麻將1 副
    、麻將記圈器1 個、骰子3 個、現金290 元（臺灣士林地方
    法院檢察署98年度保管字第1453號），其中麻將、麻將記圈
    器及骰子均係甲○○所有，並與其餘被告共同基於違反上揭
    規定之犯意聯絡，擺設在甲○○臺北縣淡水鎮埤島32號住處
    前空地之公眾得出入之場所內，供渠等犯罪所用之物，另賭
    資現金290 元，為甲○○、丙○○及丁○○賭博財物所得之
    物一節，均經被告等4 人供承在卷（見98年度偵字第5867號
    卷第17頁、第20頁、第23頁、第26頁），依前開說明及共同
    正犯責任一體原則，聲請人聲請將前述扣案之物宣告沒收，
    核無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
