【裁判字號】    99,易,251
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第251號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9972號
），被告於準備程序就被訴事實已為有罪之陳述，經裁定依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於89年間曾因犯懲治盜匪條例案件，經臺灣基隆地方
    法院判處有期徒刑7 年4 月，經上訴後由臺灣高等法院於民
    國90年11月28日判決駁回上訴後，已於91年1 月3 日確定，
    並於91年4 月12日入監服刑，嗣於98年6 月14日因縮短刑期
    執行完畢。詎不知悔改，於99年7 月25日凌晨零時40分許，
    行經臺北市大同區○○○路○ 段335 巷32號後門處，見該處
    掛有衣褲，認有機可趁，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，徒手竊得吊掛在該處冷氣機架上之甲○○所有之紅白格紋
    上衣、牛仔短褲各1 件，並將已竊得之該紅白格紋上衣穿著
    於身上後逃逸離去，適為巡邏員警發覺其行蹤有異，經攔下
    盤查，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時業已坦承不諱（見
    本院卷第21頁背面、第24頁），核與證人即被害人甲○○於
    警詢所指述之失竊情節大致相符（見偵卷第18至19頁），並
    有現場照片及贓物認領保管單等在卷可證（見偵卷第25至27
    頁）。足認被告前開自白與事實相符，足以採信。本件事證
    明確，被告竊盜犯行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    被告有事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，應依刑法第47
    條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告已有竊
    盜前案，見有利可圖即心起貪念，竊取他人財物，然其犯後
    尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、其智識程度
    及被害人所受損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以示警懲。
三、末按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定，應執行
    之刑未達1 年以上者，不適用本條例。經查，本院就被告之
    科刑時已審酌被告上揭各項情狀，認被告就本案犯行判處有
    期徒刑3 月即屬適當，自不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例
    相關規定。至被告雖有多項犯罪前科，然其於98年6 月14日
    出監後，除本案外，僅於99年5 月間曾竊盜他人空瓶，現尚
    難認其有犯竊盜罪之習慣，是公訴人聲請於刑之執行前令入
    勞動場所強制工作，應屬無由，附此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
