【裁判字號】    99,司,222
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第222號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人佳居管理顧問股份有限公司間指定簿冊文件
保管人事件，抗告人對於中華民國99年8 月11日本院第一審裁定
，提起抗告，依非訟事件法第17條規定，本件應徵收裁判費新臺
幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲依非訟事件法第26條第1 項規
定，限抗告人於收受本裁定送達後七日內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
