【裁判字號】    99,審簡,1074
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9878號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第1473號
），本院裁定認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元
。扣案之電話、傳真機各壹臺、簽注單拾壹紙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件起訴書
    ）之記載外，另更正並補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第1 行所載「99年」等文字，應更正為
    「98年」。
(二)、被告甲○○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院民國99
    年8 月25日準備程序筆錄），核其自白，與起訴書所載事證
    相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同法第
    268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是。是被告與不特定賭客對賭財物、意圖營利，供給
    賭博場所及聚眾賭博，本質上即含有反覆實施性質，應論以
    集合犯之實質上一罪。被告以1 行為同時觸犯上開3 罪名，
    為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處
    。爰審酌被告意圖營利提供賭博場所聚眾賭博，所為有害於
    社會善良風氣，惟其犯後已知坦承犯行，態度良好，且犯罪
    所得有限，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之電話、傳真機各1 臺及簽注單11紙等物
    ，均係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告供承明確，
    乃依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定均宣告沒收。
三、末查，被告前曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行
    完畢後5 年以內未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一
    時疏失，致罹刑典，犯後已坦承犯行，並表示願意支付新臺
    幣（下同）5 萬元予公庫，堪認被告經此偵審程序及科刑宣
    告後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開所宣告
    之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第2 款之規
    定，併予宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第4 款之規
    定，命被告應向公庫支付5 萬元，以啟自新。又此部分為緩
    刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
    違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第
    1 項第2 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
