【裁判字號】    99,審簡,1031
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1031號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第840 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1094號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年8 月19日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品並進而施用，持有毒品之低
    度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，仍無法戒除
    毒癮，復再犯本件之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響
    ，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，暨其品性、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另
    被告施用毒品所用玻璃球吸食器，雖為其所有，然未扣案，
    衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
