【裁判字號】    99,聲,731
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第731號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四六三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰零壹萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命其返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第472 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣101 萬元為擔保金，經本院以97年度存字第46
    3 號提存事件提存，並以本院97年度執全字第363 號執行事
    件執行在案。茲因本案訴訟（本院97年度訴字第839 號）聲
    請人業經敗訴判決確定，聲請人復撤回假扣押暨執行程序，
    且本院依其聲請，以99年度聲字第90號通知受擔保利益人即
    相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    惟相對人未行使權利亦未為行使權利之證明，為此聲請返還
    擔保金等語，並提出提存書、本院民事庭函、假扣押裁定、
    撤銷假扣押裁定、臺灣臺北地方法院民事執行處通知等影本
    為證。
三、聲請人就上開聲請，經本院依職權調閱本院97年度裁全字第
    472 號、97年度執全字第363 號、97年度存字第463 號、97
    年度訴字第839 號、98年度裁全聲字第247 號、99年度聲字
    第90號、臺灣臺北地方法院97年度執全助字第449 號等卷宗
    ，查閱屬實，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                            書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
