【裁判字號】    99,審簡,954
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15776
號、第16755 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審
易字第100 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，並應給付被害人甲○○新臺幣參萬伍仟元，給付方式為：
自民國99年9 月6 日起，按月於每月6 日匯款給付新臺幣伍仟元
至被害人甲○○指定之臺北縣樹林市農會帳戶，帳號：00000000
000000號，至全部給付完畢為止。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○於本
    院民國99年7 月27日準備程序中自白不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，足認其上開任意性自白與事實一致，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕其刑。又本件被告係以1 次提供帳
    戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人甲○○、金春
    美財物，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財既遂罪，為想像
    競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告提供帳戶
    供他人從事詐欺取財犯行，增加被害人尋求救濟之困難，助
    長詐欺犯罪之氣焰，並危害財產交易安全及擾亂金融秩序甚
    鉅，惟被告犯後已坦承犯行、態度良好，且與被害人金春美
    、甲○○均達成民事調解，並已依約分期賠償被害人金春美
    新臺幣（下同）30,000元之損害，有本院99年審附民移調字
    第40號、第120 號調解筆錄影本各1 份、本院公務電話紀錄
    表1 紙附卷可稽，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一
    時失慮，致罹刑章，且本件犯後已坦承犯行，業與被害人金
    春美、甲○○均達成民事調解，表示願意分期賠償被害人金
    春美、甲○○各30,000元、35,000元之損失，且就被害人金
    春美部分履行完畢，是被告經此偵審程序及科刑教訓後，自
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執
    行為適當，乃併予宣告緩刑2 年，並依被害人與被告調解之
    內容及被告之意願，命被告應給付被害人甲○○35,000元，
    給付方式為：自99年9 月6 日起，按月於每月6 日匯款給付
    5,000 元至被害人甲○○指定之臺北縣樹林市農會帳戶（帳
    號：00000000000000號），至清償完畢為止，如有1 期未給
    付，視為全部到期。又此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑
    法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義
    ，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，附此敘明。
四、被告乙○○所有之中國信託商業銀行成功分行帳號00000000
    0000號帳戶之提款卡及密碼等物，雖均係被告所有供犯罪所
    用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之
    物，故不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
