【裁判字號】    99,審交簡,169
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第169號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
644 號），經訊問被告後（99年度審交易字第232 號），被告自
白犯罪，本院當庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自白（本
    院99年7 月27日準備程序筆錄參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。又
    被告肇事後，於員警尚不知何人為肇事人時，停留現場當場
    承認其為肇事者，此有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙附卷可稽（見偵卷第18頁），合於自首之要件，應依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛車輛起駛前
    本應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應
    讓行進中之車輛行人優先通行，然依臺北市車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定意見書內容可知，本件事故肇事原因係被告騎
    乘機車起駛前未注意應讓行進中車輛先行，因而致告訴人成
    傷，被告行為違反前述規定，顯有過失。惟其犯後始終坦承
    犯行，因認其犯後態度尚可，暨其品性、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第62條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
