【裁判字號】    99,審簡,1096
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第73
49號），經訊問被告後（99年度審訴字第629號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯行使偽造署押罪，足以生損害於他人，處有期徒刑參月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表偽造之署押明細
欄所示之偽造署押沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充事實及證據：(一)被告所涉過失傷害部
    分，業經另案不受理判決審結。（二）國道公路警察局98年
    11月21日調查筆錄。(三)本件犯罪事實，業經被告甲○○於
    本院99年8 月31日準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之
    證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3條第3項所稱指印之類似簽名
    之行為者而言（最高法院80年臺非字第277 號判決可資參照
    ），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅
    在於表示簽名者個人身份，以作為人格同一性之證明，除此
    之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」，
    若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（
    例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於某事
    項為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「私文書」。
    被告於如附表各編號所示之調查筆錄、道路交通事故現場草
    圖之文書上簽名「乙○○」及按指印，該等文件係承辦人員
    依法製作，並命受詢問人簽名確認，並無承載一定之意思表
    示，而該等文件上之署押，僅係表示受詢問人或駕駛人係「
    乙○○」其人無誤，顯係單純作為證明受詢問人、駕駛人人
    確係「乙○○」，以為人格同一性之證明，除此之外，並無
    其他法律上之用意，自應單純構成偽造署押罪。是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第217 條所稱之偽造署押罪，公訴意旨
    認被告如附表編號1、2號所為係犯刑法第216條、第210條之
    行使偽造私文書罪，容有誤會，併此敘明。又被告於附表編
    號1、2及編號3 之偽造署押行為間，雖有數日之間隔，惟被
    告此行使偽造署押之行為，係基於同一隱匿身分目的，於原
    先因交通事故而行使偽造署押之犯罪計畫範圍內而為，從而
    依一般社會健全觀念，上開之偽造署押行為間顯不具有獨立
    性，且侵害同一法益，各行為難以強行分開，在刑法評價上
    ，亦應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，而認屬接續犯較為合理。又附表編號3 關於被告偽造署
    押部分，業經蒞庭檢察官於本院99年8 月31日準備程序中當
    庭追加起訴法條刑法第217 條，附此敘明。爰審酌被告為脫
    免罰責竟在如附表所示之文件，以被害人乙○○名義簽名、
    按指印，致被害人有被追繳罰鍰及論以刑責之虞，並影響警
    察機關對道路交通管理事件裁罰之正確性，亦影響偵查機關
    對於犯罪偵查之正確性，所為顯不可取，兼衡其犯罪動機、
    手段、智識程度，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如附表偽造之署押明細欄所示之「乙○○」簽名及指印，為
    偽造之署押，應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人所有
    與否，沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0條第1項、第454條第2項，刑法第217條、第41條第1項前段
    、第219 條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬──────────────┬──────┬───────────┐
│編號│偽造之文件                  │欄位        │偽造署押之明細        │
├──┼──────────────┼──────┼───────────┤
│1   │國道公路警察局道路交通事故調│被詢問人欄  │偽造「乙○○」簽名壹枚│
│    │查筆錄                      │            │、指印壹枚。          │
├──┼──────────────┼──────┼───────────┤
│2   │國道公路警察局第一警察對交通│駕駛人欄    │偽造「乙○○」簽名壹枚│
│    │事故現場草圖                │            │、指印壹枚。          │
├──┼──────────────┼──────┼───────────┤
│3   │國道公路警察局98年11月21日調│受詢問人欄  │偽造「乙○○」簽名壹枚│
│    │查筆錄                      │            │。                    │
└──┴──────────────┴──────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
