【裁判字號】    98,訴,457
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第457號
上  訴  人
即  被  告  橋貿企業有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人日惟不織布機械股份有限公司間給付買賣價金
事件，上訴人對於中華民國99年8 月2 日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣49萬2,064 元，
應徵裁判費新臺幣5,400 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達5 日內
，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
