【裁判字號】    99,聲,856
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第856號
聲  請  人  怡先國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六九六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍萬仟貳佰壹拾捌元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人前遵本院96年度裁全字第481 號
    假扣押裁定，提供提存擔保金後，於新臺幣（下同）192 萬
    元之範圍內，聲請對聲請人之財產實施假扣押，經本院以96
    年度執全字第421 號執行事件受理之，聲請人為撤銷該假扣
    押執行，遂提供192 萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    696 號提存事件提存在案後，聲請撤銷該假扣押執行；嗣上
    開假扣押事件之本案訴訟經本院96年度勞訴字第23號判決、
    臺灣高等法院97年度勞上字第50號判決及最高法院98年度台
    上字第648 號裁定確定，據該等裁判，聲請人應給付164 萬
    2,497 元及自96年2 月11日起至清償日止，按年息5 ％計算
    之利息，相對人業於本院98年度司執字第22325 號執行事件
    中，自96年度存字第696 號提存事件聲請人所提存之擔保金
    ，受償186 萬6,782 元，其債權已全數獲得滿足，可認本件
    應供擔保之原因已消滅。為此，茲聲請准予返還剩餘之擔保
    金5 萬3,218 元（1,920,000 －1,866,782 ＝53,218元）等
    語，並提出假扣押裁定、提存書、本院民事執行處執行命令
    各1 份（均影本）等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述假扣押裁定事件、假
    扣押執行事件及提存事件等卷宗查核屬實，聲請人聲請返還
    本院96年度存字第696 號提存事件剩餘之擔保金5 萬3,218
    元，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
