【裁判字號】    99,審訴,567
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第567號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第990 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，證據部分另補充：被告於本院調查時所為自白（本
    院民國99年8 月19日準備程序筆錄及同日審判筆錄第1 頁至
    第3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持
    有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各為施用第一級毒品
    及施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪，另被告
    同時施用第一、二級毒品，係1 行為同時觸犯上開2 罪名，
    屬想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從重之施用第
    一級毒品罪處斷。又被告受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治及判刑等程序
    ，仍無法戒除毒癮，復再為本件之犯行，顯見其定力不足，
    易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其
    施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其
    品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.43公克），為查獲之第一級
    毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條 第1 項、第55條前段，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
