【裁判字號】    99,聲,1420
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1420號
聲  請  人
即
選任辯護人  陳一銘律師
            顧立雄律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈
押，並限制出境、出海及限制住居於臺北市北投區○○○路○段
一０四號，並應遵守下列事項：不得對被害人或證人之身體或財
產實施危害或恐嚇之行為。
    理  由
一、按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押。檢察官於偵查中得聲請法院命被告具保停
    止羈押。前二項具保停止羈押之審查，準用第一百零七條第
    三項之規定。」，刑事訴訟法第110 條第1 、2 、3 項分別
    定有明文。
二、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，自民國99年4 月8 日
    予以羈押，並於99年7 月8 日延長羈押2 月在案，茲聲請人
    以如命具保，亦可確保被告審判程序之進行，聲請具保停止
    羈押，經本院審酌本件準備程序業已終結，且被告已與告訴
    人等達成和解，賠償其損害等相關情事，認在被告具保之情
    況下，應無影響本案審判、執行之虞，是已無繼續羈押被告
    之必要，爰准予被告提出新臺幣15萬元之保證書或保證金後
    ，停止羈押，並限制出境、出海及限制住居，及命被告不得
    對被害人或證人之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。如有
    違反上開所命事項，得依刑事訴訟法第117 條第1 項第4 款
    規定再執行羈押，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第111 條、第116 條之2 第2 款、第121 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
