【裁判字號】    99,訴,179
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第179號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李耀馨律師
            洪國誌律師
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、本件被告甲○○患有雙極性情感性疾病合併躁症發作，自民
    國99年8 月4 日起住院，現仍在醫院住院治療中，有國立臺
    灣大學醫學院附設醫院（下稱臺大醫院）診斷證明書及99年
    8 月27日校附醫秘字第0990006201號函在卷可稽，顯見被告
    因上述疾病致其無法接受本案之審判，其情形已屬因疾病不
    能到庭，揆諸前開說明，本件於被告能到庭為訴訟行為以前
    應停止審判。
據上論斷，依刑事訴訟法第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  杜惠錦
                                    法  官  黃欣怡
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
