【裁判字號】    99,審簡,1092
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6500號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第590 號）
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○於本
    院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認
    被告上開任意性自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰
    審酌被告係因家庭經濟狀況不佳且缺錢花用，方一時心起貪
    念而搶奪他人財物，造成被害人受有約新臺幣49,000元之財
    產上損害，惟念其犯後已知坦承犯行，態度良好且深具悔意
    與被害人甲○○達成和解，被害人甲○○亦於本院民國99年
    8 月30日準備程序中當庭表示願意給予被告自新之機會，有
    本院99年8 月30日準備程序筆錄及調解筆錄1 份附卷可佐，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第325 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
中華民國刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
