【裁判字號】    99,易,264
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第264號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9976號
），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
以簡式審判程序審理，本院判決如下；
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    證據部分並補充如下：被告甲○○於本院審理中之自白（詳
    見本院99年8月30日審判筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。本院
    審酌被告正值青壯，卻不思自食其力，前於98年8 月11日、
    同年月13日、同年10月25日及99年7 月6 日分別在臺北市信
    義區、臺北縣三重市、臺北縣板橋市及臺北市內湖區等各餐
    廳，以相同手法，詐欺餐廳店家，使彼等陷於錯誤，提供餐
    飲予被告消費使用，分別遭臺灣臺北地方法院以98年度簡字
    第3852號、臺灣板橋地方法院以98年度簡字第6848、9459號
    簡易判決及本院以99年度簡字第62號簡易判決各判處拘役50
    、20、25日及有期徒刑4 月確定，拘役部分甫於99年5 月8
    日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，今復施詐術使計程車司機提供駕駛勞務，蔑視他人權
    利，惟念其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另公訴人雖聲請本院對被告宣告強制工作，然強制工作之立
    法目的，乃在針對有犯罪習慣之人，強制其從事勞動，學習
    一技之長及正確之謀生觀念，期使其日後重返社會時得以適
    應，且刑法上之習慣犯，與累犯或連續犯之性質有別，必須
    有具體之事實，足資證明行為人有犯罪之惡習及慣行，始有
    習慣犯規定之適用，並非一有累犯或連續犯之情形，即可認
    為有犯罪之習慣。經查被告於本案前，有前開4 次詐欺紀錄
    ，而核閱各該詐欺案件內容（相關起訴書、判決書參偵卷第
    32頁至第46頁），多屬被告詐取飲食供其一時溫飽，尚難逕
    以此認定被告有犯罪之習慣，本院因認對被告判處上開刑度
    即為已足，尚無對被告宣告強制工作之必要性，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第2 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
