【裁判字號】    99,審交簡,71
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度審交簡字第71號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院於中華民國99年4
月16日所為99年度審交簡字第71號之判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署98年度偵字第7373號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力，此一規定於
    刑事訴訟法準用之，此觀民事訴訟法第138 條第2 項、刑事
    訴訟法第62條意旨自明；又按提起上訴，應於送達判決後10
    日內為之；又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第349 條前段、第362 條前段定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因過失傷害案件，經本院於民國
    （下同）99年4 月16日以99年度審交簡字第71號判決判處拘
    役30日。而該判決正本分別於99年5 月4 日、6 月15日郵務
    送達被告位於臺北縣中和市○○街112 巷24弄3 之3 號4 樓
    、同址一樓之住所，因無人收受而均寄存於轄區國光派出所
    ，此有送達證書2 份附卷可稽，揆諸前開說明，被告如對本
    院原審判決不服欲提起上訴，其上訴期間乃自99年6 月25日
    （寄存送達生效日）起起算10日，扣除在途期間2 日（臺北
    縣中和市應扣除在途期間2 日），算至99年7 月7 日屆滿，
    乃被告竟遲至99年8 月13日始將上訴狀送達本院，此有上訴
    狀上本院收狀章所示之日期可稽，顯已逾法定上訴期間，且
    無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後5 日內，向本院提起抗告書狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
