【裁判字號】    99,訴,836
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第836號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元及自民國八十四年五月十二日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國84年5 月1 日向伊借款新臺幣（
    下同）100 萬元，約定清償期限為84年5 月11日，並書立借
    據為憑。惟屆期告並未清償，迭經催索均無結果。被告雖曾
    交付伊1 紙付款人為大眾商業銀行股份有限公司嘉義分行、
    帳號244-8 號、票載發票日84年5 月18日、面額180 萬元、
    票號0000000 號之支票（下稱系爭180 萬元支票），惟亦遭
    退票，簽發者為公司名義，但退票理由單之記載應為個人帳
    戶，顯為俗稱之「芭樂票」，無從兌付。退票之後伊已無法
    找到被告，伊並無拒絕返還系爭180 萬元支票之事實。爰依
    消費借貸之法律關係訴請被告給付上述欠款暨自清償期限翌
    日起算之法定遲延利息。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：伊於84年5 月1 日簽發付款人合作金庫銀行股份
    有限公司三興支庫、面額100 萬元、票載發票日同年5 月11
    日、票號0000000 號之支票（下稱系爭支票）向原告借款10
    0 萬元無誤。嗣同年5 月4 日原告至伊家作客時，適有友人
    綽號阿信交付伊系爭180 萬元支票。原告即要求伊將系爭18
    0 萬元支票交由其提示兌領，兌現後再將80萬元及系爭支票
    返還予伊，伊只得答應。其後，原告電知系爭180 萬元支票
    退票，伊聯繫友人阿信後，阿信表示其僅為背書人，要求交
    還票據由其處理。惟原告表示由其自行處理即可，並允諾在
    系爭180 萬元支票未處理前，絕不提示系爭支票。然原告迄
    未告知系爭180 萬元支票處理結果，亦不退回支票，反而於
    84年11月21日提示系爭支票，而因原告事先未為告知乃致退
    票。由於原告未返還系爭180 萬元支票，伊之票款請求權已
    罹於時效，致無從追索而損失180 萬元，伊自無庸清償本件
    借款等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、經查：
（一）被告曾交付系爭支票予原告，向原告借款100 萬元，約定
      清償期限為84年5 月11日，系爭支票嗣經原告提示未獲付
      款。
（二）原告另持有被告交付之系爭180 萬元支票，屆期提示，因
      拒絕往來致遭退票。系爭180 萬元支票發票人簽章欄係蓋
      用某企業公司暨負責人之印章，而依退票理由單之記載，
      發票人戶名係個人名義。系爭180 萬元支票暨退票理由單
      仍為原告所執有。
      以上事實，有原告提出之借據、臺灣銀行匯出匯款回條聯
      、支票暨退票理由單等為證，並為被告所不爭執，自堪信
      為真正。
四、被告雖抗辯系爭180 萬元支票退票後，原告未將該票返還予
    伊，致伊無從追索而損失180 萬元，伊無庸返還本件借款云
    云。然原告否認有拒絕交還系爭180 萬元支票之情。查被告
    交付他人所簽發系爭180 萬元支票予原告，無非係以兌現後
    所得票款清償對於原告之借款債務，惟系爭180 萬元支票屆
    期提示，因拒絕往來致遭退票乙情，業如上述，原告既未兌
    領票款，被告對原告所負借款債務自不生清償效果。又債權
    人執有債務人基於同一清償目的所交付多紙票據，倘其中部
    分票據已兌付，債權已完全獲償，債權人就其他票據已不得
    再享有票據權利，固有返還票據之義務。然本件系爭180 萬
    元支票退票後，被告並未提出款項清償100 萬元之借款債務
    ，自難認原告確有返還系爭180 萬元支票之義務。而系爭18
    0 萬元支票業遭拒絕往來退票，縱被告未執有系爭180 萬元
    支票，其亦非不得本於交付票據之原因關係而對阿信主張權
    利；然被告並自承不知綽號阿信友人之真實姓名，其亦未能
    舉證證明發票人或綽號阿信者確有資力，其抗辯原告未交還
    系爭支票致其損失180 萬元云云，實非可採。是被告執此抗
    辯無庸清償本件借款債務乙節，自乏所據，不足憑採。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付100 萬
    元及自84年5 月12日（即約定清償期限翌日）起至清償日止
    ，按週年利率百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件並依職權確定訴訟費用額為1萬900元（即第一審裁判費
    ），應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
