【裁判字號】    99,訴,677
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第677號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國99年8 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬捌仟零陸拾玖元及其中新臺幣伍
拾萬陸仟柒佰貳拾貳元自民國九十六年七月十三日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟肆佰捌拾元被告負擔。被告應賠償原告所預
繳之訴訟費用新臺幣陸仟肆佰捌拾元。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面
一、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。本
    件係因兩造間信用卡使用契約之法律關係而生之訴訟，兩造
    合意由本院為管轄法院，有兩造所訂信用卡會員約定條款（
    下稱「系爭條款」）第27條在卷為憑（本院卷第12頁）。是
    依上開規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國91年10月28日與伊（合併前為富
    邦商業銀行股份有限公司）訂立信用卡使用契約，簽立系爭
    條款，伊並交付信用卡（下稱「系爭信用卡」）予被告使用
    。依系爭條款約定，被告得使用系爭信用卡至各特約商店簽
    帳消費，然應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益
    外，並應另行給付按週年利率20% 計算之利息及依約計算違
    約金。詎被告自94年3 月28日起至95年12月17日止，陸續於
    特約商店簽帳消費，至96年7 月12日止，尚有消費款本金新
    臺幣（下同）50萬6,722 元及利息、違約金共計57萬8,069
    元，迄未給付，迭經催告無效。為此，爰依消費借貸之法律
    關係，訴請被告清償借款等情。並聲明：被告應給付原告57
    萬8,069 元及其中50萬6,722 元自96年7 月13日起至清償日
    止，按週年利率20%計算之利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何爭執。
三、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之經濟部函、系
    爭信用卡申請書、系爭條款、信用卡客戶滯納消費款明細資
    料、歷史交易明細資料等件為證，自堪信為真實。
四、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定，民
    法第229 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。又被告
    當月簽帳消費之全部金額應於當期繳款截止日前，存入指定
    帳戶，以供原告扣款或逕行繳付原告或原告指定之處所，逾
    期時，應給付自原告代墊簽帳消費款之日起至清償日止，按
    週年利率20% 計算之遲延利息，此觀諸系爭條款第14條約定
    自明。被告自94年3 月28日起至95年12月17日止，陸續於特
    約商店簽帳消費，並由原告代墊簽帳消費，至96年7 月12日
    止，尚有本金50萬6,722 元及利息、違約金共計57萬8,069
    元未清償等情，業如上述。從而，原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付57萬8,069 元及其中50萬6,722 元自96年
    7 月12日起至清償日止，按週年利率20% 計算之利息，為有
    理由，應予准許。
五、本院依職權確定本件訴訟費用額為6,480 元（第一審裁判費
    6,280 元、公示送達登報費200 元），並諭知由敗訴之被告
    負擔。故被告應賠償原告所預繳之訴訟費用6,480 元。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
