【裁判字號】    99,審訴,642
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1381號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命（驗餘淨重拾柒點壹壹公克）沒收銷燬，包裝
上開甲基安非他命之塑膠空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：本案犯罪事實，業據被告甲○○於本院民國99
    年8 月31日準備程序中供認不諱，核與起訴書所載之其他證
    據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，甲基安非他命為同條例第2 條第2 項第2 款所稱
    之第二級毒品。核被告以將海洛因、甲基安非他命混合置入
    玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安
    非他命之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用
    前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，均為施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告同時施用第一、二級毒品
    ，係1 行為同時觸犯上開2 罪名，屬想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從較重之施用第一級毒品罪處斷。又被告有
    起訴書所載犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。再按，毒品危害防制條例認施用
    毒品者具「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定
    刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式
    戒除其心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，
    並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界
    之共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕
    斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治
    後再犯比例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕
    毒癮，一再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪
    ，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒
    品者，每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各
    次施用毒品之犯行。本案被告雖前因多次施用毒品案件，分
    別經法院裁定送觀察、勒戒及判決處刑，惟本院依據上揭說
    明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒程
    序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件施用毒品犯行，可認被
    告具有「病患性犯人」之特質，本件被告僅以一次行為同時
    施用第一級毒品及第二級毒品一次，其施用毒品係傷害自身
    健康，所生危害非鉅，又本件犯後被告已坦承犯行、態度尚
    稱良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
三、扣案之甲基安非他命1 包（毛重18.19公克，淨重17.28公克
    ，取0.17公克化驗，驗餘淨重17.11 公克），係查獲之第二
    級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬，至包裝上開甲基安非他命之
    空塑膠包裝袋1 個，具有防止毒品裸露、散逸之功能，與毒
    品既無難以析離而無法個別宣告沒收之情事，且屬被告所有
    供犯本件施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告
    於偵查中供承明確，乃依刑法第38條第1項第2款、第3 項之
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1項、第2項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、
第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
