【裁判字號】    99,訴,1134
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1134號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年7 月30
    日裁定命原告於5 日內補繳裁判費新臺幣43,268元，該項裁
    定已於同年8 月4 日送達原告，有送達證書附卷可憑，惟原
    告逾期迄未補正，有本院多元化案件繳費狀況查詢清單、民
    事科查詢簡答表、答詢表各1 件可稽，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
