【裁判字號】    99,審易,1452
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1452號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第6535號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
99年度士簡字第473 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人王佳慧前為址設臺北縣
    汐止市○○路132 巷2 號「中研I-PARK」社區住戶，均以銷
    售該社區房屋為業，因銷售業務素有糾紛，於民國98年7 月
    27日13時許，在臺北市○○○路○ 段285 號6 樓「太平洋房
    屋總部」，被告因不滿太平洋房屋欲對其提出侵害商標告訴
    ，竟意圖散布於眾，基於誹謗之犯意，對在場之人傳述「還
    有你們公司的品行操守真的有問題，這個（指告訴人）還沒
    有離婚的又有一個情人跟在他旁邊」、「你自己說他就是我
    的情人，他是跟我住在一起」等足以貶損告訴人名譽之不實
    事項；復於同年10月28日19時許，在「I-PARK社區」，於召
    開管委會時，公然以「王佳慧你是壞人」乙詞，辱罵告訴人
    。因認被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌
    及同法第310 條第1 項之誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告妨害名譽等案件，公訴意旨認被
    告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌及同法第
    310 條第1 項之誹謗罪嫌，故依同法第314 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人與被告成立調解，被告已依調解內容賠
    償告訴人，告訴人具狀撤回對被告之告訴，有調解筆錄、告
    訴人收受賠償之帳戶存摺內頁影本及刑事撤回告訴狀等在卷
    足憑。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判
    決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決
    ，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑
    而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
