【裁判字號】    99,審訴,630
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第630號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1282號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點零伍壹公克）沒收銷燬，包裝該海洛
因之塑膠空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於
    民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於95年8 月22日執行
    完畢釋放出所，並為臺灣基隆地方法院檢察署以95年度毒偵
    字第217 號為不起訴處分確定。又其曾於95年間，因竊盜案
    件，為臺灣基隆地方法院以95年度易字第50號判決處有期徒
    刑10月確定，於96年4 月29日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年6 月5 日晚上，在其
    位於臺北市○○區○○路1 段10號4 樓住處內，以將海洛因
    加水置於注射針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。(二)被告甲○○於本院準備程序及審理中就上開犯罪事實
    自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，且扣案被告所有施
    用所剩之白色粉末1 包（毛重0.253 公克，淨重0.053 公克
    ，取樣0.002 公克，餘重0.051 公克），經送請交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑驗結果，其內容物確屬第一級毒品海
    洛因，有該局99年6 月24日航藥鑑字第0994107 號毒品鑑定
    書1 紙附卷可稽，足認被告上開任意性自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前後持有之低度行為為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有上述前科執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用
    毒品之前科，且經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又
    觸犯本件施用第一級毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，惟本
    件被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生
    危害非鉅，且犯後已知坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆，公訴人求處有期徒刑8
    月，稍有過重。
三、扣案之第一級毒品海洛因（毛重0.253 公克，淨重0.053 公
    克，取樣0.002 公克，餘重0.051 公克），係違禁物，不問
    屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬，而包裝上開海洛因之塑膠空包裝袋1 個為
    被告所有供本件施用第一級毒品犯罪所用之工具，業據被告
    於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。至被告所有供本
    件施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒1 支未經扣案，被
    告於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來
    執行困難，故不另宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
