【裁判字號】    99,聲,865
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第865號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○即陳黃金子.
            己○○即陳黃金子.
            丙○○即陳黃金子.
            丁○○即陳黃金子.
            戊○○即陳黃金子.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1599號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣壹拾捌萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依鈞院85年度裁全字第2121號民事裁定，為免為或撤銷
    假扣押，曾提供新臺幣18萬2,000 元為擔保金，並以鈞院98
    年度存字第1599號提存事件提存在案。茲因訴訟業已終結，
    並經聲請人聲請鈞院通知相對人於一定期間內行使權利而未
    行使（99年度聲字第210 號），爰聲請准予返還擔保金，並
    提出提存書、未行使權利函各1 件（均影本）為證。
三、經本院依職權調閱上開相關卷宗查核無訛，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
