【裁判字號】    99,訴,1128
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1128號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間損害賠償等事件，原告起訴固
據繳納部分裁判費。惟查本件原告訴之聲明第一項標的金額為新
臺幣拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣仟貳佰元，另其聲明
第二項請求之訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，即屬非因
財產權涉訟，應徵第一審裁判費新臺幣仟元，故合計本件應徵
之第一審裁判費為新臺幣陸仟貳佰元，原告僅繳納其中新臺幣
仟貳佰元，尚欠新臺幣仟元未繳。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
