【裁判字號】    99,聲,840
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第840號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二八四七號提存事件聲請人所提存之擔保
金即九十二年度甲類第四期中央政府建設公債，面額新臺幣伍佰
肆拾萬元（債券代號：Ａ九二一０四），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院88年度裁全字第830 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供92年度甲類第4 期中央政府建設公債，面額新臺
    幣（下同）540 萬元為擔保金，並以本院94年度存字第2847
    號提存事件提存在案。茲因上開假扣押強制執行標的物業經
    拍定，該訴訟業已終結，聲請人經向本院聲請催告相對人為
    行使權利之證明而未證明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以88
    年度裁全字第830 號假扣押事件予以准許，聲請人以本院88
    年度存字第759 號提存事件提存85年度甲類第3 期中央政府
    建設公債，面額540 萬元為擔保金（嗣後經二次聲請變換提
    存物，最後一次以本院94年度存字第2847號提存事件提存92
    年度甲類第4 期中央政府建設公債，面額540 萬元為擔保金
    ）後，旋聲請本院以88年度執全字第674 號假扣押強制執行
    事件予以執行，而就相對人所有之財產實施假扣押。嗣該假
    扣押強制執行標的物，業經本院94年度執字第14847 號拍賣
    抵押物強制執行事件拍定。迄於民國99年4 月20日聲請人向
    本院聲請對相對人催告於一定期間內，就前開假扣押程序所
    受損害為行使權利之證明，由本院以99年度聲字第475 號民
    事事件，依聲請函知相對人，惟未據相對人向本院提出依法
    行使權利之證明等情，業據聲請人提出提存書、假扣押裁定
    、本院99年5 月20日士院木民月99年聲字第475 號函等影本
    為證，並經本院依職權調取本院88年度裁全字第830 號、88
    年度執全字第674 號、94年度執字第14847 號、94年度存字
    第2847號、99年度聲字第475 號等卷宗查核屬實，另有本院
    民事紀錄科查詢表4 紙、臺灣新竹地方法院99年8 月12日新
    院燉民99年度慎字第17649 號函在卷可稽，揆之首開規定，
    聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
