【裁判字號】    99,審簡,1020
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1020號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3626號），經訊問被告後（99年度審訴字第346 號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，共貳罪，各處有期
徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造「陳
正寬」署押貳枚、指印貳枚均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造「陳正寬」署押貳枚、指
印貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，證據另補充如下：被告甲○○於本院調查時所為自
    白（本院民國99年8 月18日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪，及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又偽造署押之
    行為，係偽造私文書之階段行為；偽造私文書後復加以行使
    ，該偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告一行為同時觸犯行使偽造私文書
    、詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重論以行使偽造私文
    書罪。公訴意旨認被告所犯行使偽造私文書、詐欺取財罪間
    ，犯意各別，行為互異，應分論併罰，容有誤會。被告前後
    2 次行使偽造私文書及詐欺取財之犯行，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。
三、爰審酌被告年輕識淺，一時失慮，而為本件之犯行，足生損
    害於實質名義人及交易相對人，自屬非是，惟其犯後尚能坦
    承犯行，於本院審理時深表認錯之態度，認其已知悔悟，並
    酌本件犯罪造成被害人2 人之財物損害，及犯罪所生之危害
    程度，暨其之品性、生活況狀及智識程度，爰分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併定應執行之刑
    。
四、另被告持以行使之契約書及出售書上偽造「陳正寬」署押共
    2 枚、指印共2 枚，均為偽造之署押，應不問屬於犯人與否
    ，應均依刑法第219 條之規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項、第8 項、第55條、第51條
    第5款 、第219 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
