【裁判字號】    99,審訴,559
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第559號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1197號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重肆點捌壹公克）沒收銷燬，殘渣袋
個及分裝袋肆拾個均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑陸月，第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點玖柒貳
捌公克）沒收銷燬、吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年，
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重肆點捌壹公克）、第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點玖柒貳捌公克）均沒收
銷燬，吸食器壹組、殘渣袋個及分裝袋肆拾個均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另就證據部分補充：被告於本院調查時所為之自白（
    本院民國99年8 月19日準備程序筆錄第2 頁及同日審判筆錄
    第2 頁至第3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各為施用第一級毒
    品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告兩次施用毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。另被告有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期
    徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為
    累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治，甫於94年8 月
    8 日因強制戒治執行完畢出所，復於5 年內再為本件之犯行
    ，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯後尚知坦承犯行
    ，因認其犯後態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚
    未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以
    示懲儆。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重4.81公克）及甲基安非他命1
    包（驗餘淨重1.9728公克），分別為查獲之第一級、第二級
    毒品，不問屬於被告與否，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定宣告沒收銷燬；另扣案之吸食器1 組、殘
    渣袋3 個及分裝袋43個，均係被告所有供其犯罪所用之物，
    亦據被告供明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    項諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第38條第1 項第2 款、第3 項、第47條第1 項、第51
    條第5 款、第9款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
