【裁判字號】    99,審簡上,133
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          99年度審簡上字第133號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院內湖簡易庭於中華民國
99 年5月24日所為99年度湖簡字第264 號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：99年度偵字第2089號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，處罰金新臺幣（下同）6,000 元，並諭
    知易服勞役以1,000 元折算1 日之折算標準，其認事、用法
    均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用第一審刑事簡
    易判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）
    。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：上訴人業與告訴人達成
    和解，原審量刑過重，請求輕判等語。
三、按量刑的輕重，屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法，且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重。
    經查，原審斟酌卷內事證資料，並考量上訴人犯罪之動機、
    告訴人甲○○所受傷勢，及上訴人於原審判決前尚未與告訴
    人達成和解賠償等情，量處上訴人上開刑責，並諭知易服勞
    役之折算標準，其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適，上訴
    人以上述意旨提起上訴難認為有理由，應予駁回。另本院審
    酌上訴人前曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後，5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，此次因一時
    失慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，又上訴人於本院審理
    時業與告訴人達成調解並履行調解內容，告訴人亦表示同意
    法院給予被告緩刑之機會，可認經此刑事偵審程序對上訴人
    教訓已深，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認以暫不
    執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新
    。
四、被告於審判期日經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰
    不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
