【裁判字號】    99,訴,633
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第633號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國99年8 月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬壹仟玖佰壹拾貳元，及其中新臺
幣貳拾柒萬元自民國九十九年五月四日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附約定條款第26
    條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄
    權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國91年3 月1 日向領用卡號000000
    0000000000號信用卡1 張，雙方成立信用卡契約。依約被告
    領用信用卡後，得於各特約商店記帳消費，且依約定條款第
    16條、24條，被告應於當期繳款截止日即每月18日前向原告
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，
    除喪失期限利益外，應自實際墊款日起給付原告按年息20%
    計算之利息。詎被告自91年3 月1 日起至99年5 月3 日止，
    尚餘新臺幣（下同）52萬1,912 元之消費帳款（其中本金27
    萬元、利息25萬1,912 元）迄未給付，迭經催告無效。為此
    ，依信用卡使用契約法律關係，訴請被告依約如數給付等語
    。並聲明求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任
    何書狀答辯以供本院斟酌。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之台新銀行生
    活信用卡申請書、會員約定條款、客戶帳務查詢、協議分期
    帳務值查詢為證，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依信用卡會員約定條款第16條，訴請被告給付原
    告52萬1,912 元，及其中27萬元自99年5 月4 日起至清償日
    止，按年息20% 計算之利息，即屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
