【裁判字號】    99,聲,1434
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1434號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因被告賭博案件（98年度偵字第7010號），聲請單獨
宣告沒收（99年度執聲字第971 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌壹副、骰子參個及賭資新臺幣壹萬仟肆佰元均沒
收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，其未經裁判沒收者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條第2 項定有
    明文，並有司法院18年院字第67號及30年院字第2169號解釋
    可資參照。又檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○、戊
    ○○等5 人涉犯賭博罪一案，業經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第7010號為緩起訴處分確定，有緩起訴
    處分書在卷可稽，扣案之天九牌1 副、骰子3 個、賭資新臺
    幣1 萬3400元（臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字第
    1793號），為被告等5 人所有供犯罪所用及因犯罪所得之物
    ，爰依上開規定聲請裁定宣告沒收。
三、經查：被告告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○、戊○○等
    5 人因犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第7010號為緩起訴處分
    確定，有緩起訴處分書1 份附於偵卷可稽，上開扣案之天九
    牌1 副及骰子3 顆為被告等當場賭博之器具，另現金13,400
    元則為賭檯上之財物，且分為被告所有，並為被告犯賭博罪
    所用或犯罪所得之物，業據被告於警詢、偵查中供述明確，
    聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，爰依刑法第40條
    第2 項、第266 條第2 項、刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
