【裁判字號】    99,審簡,1099
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第413
號、第414 號、第415 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（
99年度審易字第1344號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，
爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，並應向被害人丁○○支付新臺幣壹萬伍仟元，支付
方式為：自民國玖拾玖年玖月起（含當月），按月於每月拾壹日
支付新臺幣柒仟伍佰元至被害人丁○○指定之金融機關帳戶，至
清償完畢為止，如有壹期未履行，視為全部到期；向被害人丙○
○支付新臺幣壹萬元，支付方式為：於民國玖拾玖年拾貳月拾壹
日前支付完畢，款項匯入被害人丙○○指定之金融機關帳戶；向
被害人甲○○支付新臺幣伍仟元，支付方式為：於民國玖拾玖年
拾壹月拾壹日前支付完畢，款項匯入被害人甲○○指定之金融機
關帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第3 行所載之「民國93年6 月17日」
    ，應更正為「93年6 月17日」。
(二)、起訴書犯罪事實欄一第8 行所載之「集團成員遂意圖為自
    己不法之所有」，應補充為「集團成員遂意圖為自己不法之
    所有，而共同基於詐欺取財之犯意聯絡」。
(三)、被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院99年8
    月12日準備程序筆錄），核其自白，與起訴書所舉證據相符
    ，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告以一交付金融帳戶之存摺、提
    款卡及密碼之幫助行為，幫助犯罪集團成員詐得被害人丁○
    ○、丙○○及甲○○等人之財物，係以一行為觸犯3 個幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財
    罪。又被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至詐騙集團成員間，
    就詐欺犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，併此
    敘明。爰審酌被告提供帳戶工具予他人使用，所為影響社會
    正常交易安全，增加被害人等尋求救濟之困難，並使犯罪之
    追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，惟被告犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好，並於本院準備程序中當庭與被害
    人丁○○達成民事調解，且表示願意賠償被害人丁○○新臺
    幣（下同）15,000元之部分損害，有調解筆錄影本及調解紀
    錄表各1 份附卷可佐（附於本院卷第17頁、第19頁），兼衡
    被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮
    ，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，態度良好，並已與被害人
    丁○○達成民事調解，堪認被告經此偵審程序及科刑宣告後
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予
    宣告緩刑2 年，並依同條第2 項第3 款之規定，命被告依主
    文所載之方式，匯款至被害人丁○○、丙○○及甲○○指定
    之金融帳戶，以啟自新。又依刑法第74條第4 項規定，上開
    條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1第1項
    第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣
    告，併此敘明。
三、被告乙○○所有之臺灣銀行南港分行帳戶（帳號：00000000
    0000號帳戶）之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯
    罪所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒
    收之物，故不予宣告沒收。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
