【裁判字號】    99,簡上,115
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度簡上字第115號
    上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反性騷擾防治法案件，不服本院刑事庭中華
民國99年5 月20日99年度審簡字第568 號第一審刑事簡易判決（
起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第1900號）提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間犯詐欺罪，經臺灣臺南地方法院93年
    度易字第965 號判處有期徒刑4 月確定，甫於95年7 月7 日
    執行完畢。詎仍不知悔改，於98年12月28日21時20分許，在
    臺北市○○區○○街8 巷5 弄口，見代號00000000號女子（
    起訴書誤繕為000000000 號；按係77年4 月生，真實姓名年
    籍詳卷，下稱A 女）獨自行走而認有機可趁，竟意圖性騷擾
    ，先遞交名片予A 女搭訕交談，隨即乘A 女毫無防備而不及
    抗拒之際，以雙手正面環抱A 女、伸出舌頭舔其臉頰（過程
    歷時數秒鐘），嗣為A 女報警處理，而悉上情。
二、案經A 女訴由臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於審理中坦承不諱（見原審99年5 月12
    日審理筆錄），且經證人即告訴人A 女於警詢及偵查中證述
    綦詳，並有被告交付告訴人之名片1 紙、案發現場相片8 紙
    附卷可稽，堪信被告於審理中出於任意性之自白，與事實相
    符而堪採信，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項之意圖性騷擾
    ，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱之行為罪。又被告前於93年
    間犯詐欺罪，經臺灣臺南地方法院93年度易字第965 號判處
    有期徒刑4 月確定，甫於95年7 月7 日執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。原審審酌一
    切情狀，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條（漏引前
    段）、第47條第1 項、第41條第1 項前段等規定，就被告犯
    行判處拘役50日，及諭知易科罰金之折算標準為以新臺幣1
    千元折算1 日，經核認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適。公
    訴人上訴意旨稱：本件被告所為幾近強制猥褻，且公然於巷
    子口性騷擾A 女，核其正面環抱A 女之行為，已達妨害行動
    自由之程度，當會驚嚇A 女，足生危害於被害人之身體與生
    命安全甚鉅，並為累犯，亦未得A 女之原諒，原審所為量刑
    尚嫌輕縱等語。惟查：(一)本件檢察官起訴書犯罪事實欄，已
    明載被告係乘A 女毫無防備不及抗拒之際，而為親吻、擁抱
    之行為，此情亦經A 女於警詢及偵查中證述在案，被告尚非
    以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法而為
    猥褻之行為，不該當於強制猥褻罪之構成要件；又被告對A
    女所為前揭行為過程，僅歷時數秒鐘等情，業據證人即告訴
    人A 女於警詢及偵查中證述綦詳，被告環抱A 女之時間歷時
    甚短，尚難認已達妨害A 女行動自由之程度；(二)又原審就被
    告所犯違反性騷擾防治法罪之刑罰量定，已於判決內詳載所
    審酌之各種情狀，並無明顯失出，且本件被告雖構成累犯，
    然先其前科並非與本件同類犯行，復已於審理中坦承犯罪，
    原審因而對被告量處如前所述之刑，難認有公訴人所指量刑
    過輕之不當之處。綜上，本件上訴非有理由，應予駁回。
三、一造辯論判決：被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，
    爰不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
371 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  劉  育  琳
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。 
                                  書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
