【裁判字號】    99,補,787
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第787號
原      告  百順旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰肆拾貳
萬陸仟捌佰元，應繳裁判費新臺幣壹萬伍仟壹佰伍拾柒元，扣除
前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬肆仟
陸佰伍拾柒元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
