【裁判字號】    99,聲,1334
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1334號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○  國民
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第102 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
具保人甲○○於民國99年2 月7 日因被告乙○○所涉毒品危害防
制條例案件，前經本院檢察署指定保證金額新臺幣1 萬元，經具
保人繳納現金為被告辦理交保手續而將被告釋放，茲因被告於前
開毒品危害防制條例案件執行前逃匿，自應將具保人繳納之上開
保證金沒入，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
