【裁判字號】    99,審交簡,171
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第62
43號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審交易字第28
7 號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件起訴
    書）之記載外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第2
    行所載「95」，應更正為「96」；起訴書犯罪事實欄一第3
    行所載「96年12月13日執行完畢出監」，應更正為「96年12
    月12日執行完畢」；證據並所犯法條一第4 行所載「16」，
    應更正為「17」。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    99年8 月9 日準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被
    告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有起訴書犯罪事實欄
    所載犯罪科刑及執行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾有6 次酒後駕車之公共危險前科，仍枉顧自
    己生命、身體及公眾往來之安全，再犯本件酒後駕車罪行，
    本應從重量刑，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且其
    平日於內湖郵局從事駕駛大貨車載送郵件之工作，每日工作
    時數達16小時，而夫妻離異，家中尚有兩名就讀大學之兒子
    皆辦理就學貸款，被告於本院審理時一再供述好不容易求得
    這份職務並表示不會再犯等之家庭生活經濟狀況，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
