【裁判字號】    99,聲,1411
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1411號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第150 號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第141 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命之白色結晶壹包（驗餘淨重零點
貳柒肆捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月5 日14時許，在
    臺北縣石門鄉○○路27號住處，將甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤吸食其氣體，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於翌
    （6） 日21時30分許，在臺北市士林區○○○路○ 段195 號
    前，為警查扣第二級毒品甲基安非他命1 小包（淨重0.275
    公克），被告施用第二級毒品部分，經送臺灣士林看守所附
    設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第150 號為不
    起訴處分。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗餘淨
    重0.2748公克），因係違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請宣告沒收銷燬之
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文。查扣案之白色結晶1 包，經
    鑑驗結果確實含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重
    為0.2748公克），有交通部民用航空局航空醫務中心99年1
    月20日航藥鑑字第0990218 號毒品鑑定書在卷可憑（見偵查
    卷第146 頁）；又被告施用毒品案件業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以99年度毒偵字第150 號為不起訴處分確定，
    亦有該不起訴處分書附卷可稽（見偵查卷第164 頁），依首
    揭說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
