【裁判字號】    99,審交易,288
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第288號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第73
39號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月15日14時29分，
    騎駛車號K7E-256 號重型機車，沿臺北縣汐止市○○○路南
    往北方向行駛，駛至新台五路與仁愛路口之行人穿越道前時
    ，原應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮
    或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，且依當時情況，並無不能注意
    之情形，竟疏未注意，撞及行走行人穿越道闖越紅燈之告訴
    人甲○○，致告訴人因此受有左顴骨閉鎖性骨折、上下肢及
    頭部鈍挫擦傷多處之普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀乙份在卷可稽，依照前開規定，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
