【裁判字號】    99,審簡,823
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2326號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第1030號
），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於
    民國94年間，因違反電信法、傷害案件，經臺灣臺北地方法
    院分別以95年度訴字第1878號、95年度易字第2440號判決各
    處有期徒刑3 月、1 年確定，嗣經法院裁定並定應執行刑為
    有期徒刑7 月確定，於97年8 月24日縮刑期滿執行完畢。(二)
    本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中供認不諱
    ，核與起訴書所載之證據相符，足見其上開任意性自白與事
    實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供手機門號資以助力
    ，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪
    行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
    又被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    ，並先加後減。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供行動電
    話門號作為他人掩飾詐欺犯罪行為使用，非但增加偵查機關
    追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦
    助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利詐取他人財
    物，危害財產交易安全，又本件被害人乙○○受詐騙而損失
    之財物價值約新臺幣（下同）16,000元，惟被告犯後已知坦
    承犯行，態度良好，並於本院99年6 月28日準備程序中當庭
    與被害人乙○○達成調解，願意給付被害人8,000 元賠償其
    所受之部分損害，此有本院99年6 月28日準備程序筆錄、刑
    事附帶民事訴訟事件調解筆錄各1 份附卷可佐，兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條依據：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
