【裁判字號】    99,司執消債清,17
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第17號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳香如律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
由國庫墊付之費用共計新臺幣壹仟柒佰陸拾捌元應由債務人甲○
○負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。又由國庫墊付之費用，不受免責裁定之影響，復為
    同條例第138 條第6 款所明定。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院99年度消
    債清字第5 號裁定開始清算程序在案，有上開裁定附卷足憑
    （見本院卷第4 頁）。再查，據債務人民國97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單（見本院99年度消
    債清字第5 號卷，下稱聲請卷，第16、39頁）所示，債務人
    除名下有1 筆因分割轉載取得地號為臺中縣大度鄉○○段26
    9 號，面積為7.8 平方公尺，權利範圍為2 分之1 ，公告現
    值為新臺幣（下同）5 萬1,480 元之土地外，別無其他資產
    。審酌上開土地位於台中縣，位置偏遠、面積甚微，且債務
    人僅係應有部分所有權人，是上開土地不易變價。次查，債
    務人現齡48歲，無配偶，於95年7 月間自台灣日總工業股份
    有限公司非自願性離職，且於96年9 月罹患紅斑性狼瘡併發
    腎絲球腎炎，接受化療，失業迄今，目前為低收入戶，此有
    債務人戶籍謄本、勞工保險被保險人投保資料表及明細、郵
    局存摺內頁勞工保險局失業救助給付轉帳資料、國立臺灣大
    學醫學院附設醫院診斷證明書及臺北市大同區公所98年11月
    30日北市同社第0000000000號准核列債務人為低收入戶函文
    附卷可參（見聲請卷第26至28、35至37、40、45至46頁）。
    再查，債務人雖持有紐西蘭商健康人壽保單，惟該保單無保
    單價值準備金，亦有紐西蘭商健康人壽保險股份有限公司台
    灣分公司99年3 月1 日陳報狀在卷足參（見聲請卷第78頁）
    。從而，債務人自陳無從提出與上開土地價值相當之現金等
    語（參本院民事紀錄科公務電話查詢紀錄表，見本院卷第13
    5 頁），自非無據。綜上，堪認本件債務人之上開財產應不
    敷清償消費者債務清理條例第108 條所定之費用及債務，自
    應終止本件清算程序。又本件由國庫墊付之各項費用共計為
    1,768 元，既不受免責裁定之影響，即應由債務人負擔，爰
    裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
