【裁判字號】    99,審簡,994
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1215號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年
度審易字第1322號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命吸食器壹組、分裝
匙壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)甲○○前因施用毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第2140號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國88年11月11日出所，並由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第772 號為不起訴
    處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年
    度毒聲字第4112號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經同院以89年度毒聲字第4410號裁定送強制戒治
    ，因執行成效良好，嗣經同院以90年度毒聲字第455 號裁定
    停止戒治釋放出所，所餘戒治期間付保護管束，於90年7 月
    19日保護管束期滿執行完畢，至刑事訴追部分，經臺灣板橋
    地方法院89年度訴字第2176號判決處有期徒刑7 月確定，並
    與他案撤銷假釋後之殘刑有期徒刑4年5月17日接續執行，於
    94年10月31日縮刑期滿執行完畢。(二)起訴書證據清單欄編
    號2 所載「汐止局」更正「汐止分局」。(三)本案犯罪事實
    ，業據被告甲○○於99年8月9日本院準備程序時供認不諱，
    核與起訴書所載之其他證據相符，足認被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命進而
    施用，其施用前持有甲基安非他命之低度行為為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載前科執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前
    案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再
    按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特
    質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式
    戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對
    於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸
    世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者
    ，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以
    新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72 至
    75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用
    毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正
    刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行
    ，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。查被告
    前雖有如事實欄所載之毒品前科，惟本院依據上揭說明並審
    酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒及強制戒
    治，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「
    病患性犯人」之特質，且本件被告僅施用第二級毒品1 次，
    其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，兼衡本件被告
    犯後已坦承犯行，及其品行、智識程度、家庭經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之甲基安非他命吸食器1組及分裝匙1支，均係屬被告所
    有，供犯本件施用第二級毒品所用之物，業據被告供承明確
    ，爰依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定，均宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
