【裁判字號】    99,聲,922
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第922號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  千禧水企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬零佰
零壹元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人千禧水企業有限公司、丁○○、丙○○間請
    求清償借款事件，經本院95年度重訴字第171 號判決確定，
    其第一審訴訟費用應由相對人等連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人等應連帶賠償聲請人之訴訟費用
    額確定為新臺幣80,301元（即第一審裁判費80,101元、公示
    送達登報費200 元）；並依民事訴訟法第91條第3 項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算
    之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
