【裁判字號】    99,聲,1446
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1446號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第977 號），本院裁定如下：
    主  文
鄭兆松所犯如附表所示之貳罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄭兆松因公共危險案件，先後經法院
    判決判處如附表所示之刑確定，有各該判決附卷可稽，依刑
    法第53條、第51條第5 款之規定，應定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第50條、第51條第5
    款、第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科折
    算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577 號裁判、司法
    院大法官會議釋字第144 號解釋參照）。
三、經查：
（一）本院為受刑人所犯附表所示2 罪之犯罪事實最後判決法院
      ，而受刑人因犯如附表所示2 罪，均係判決確定前所犯，
      並經法院分別判決判處如附表所示之刑確定，亦經本院審
      核前開案卷資料無訛，是以，本院認本件聲請為有理由，
      爰依前開法條規定暨說明，裁定如主文所示。
（二）其次，受刑人所犯附表編號1 所示之罪，業經臺灣宜蘭地
      方法院檢察署以99年度執字第1155號分案辦理執行，此有
      聲請人提出附表備註欄之記載、臺灣高等法院被告前案紀
      錄表、在監在押全國紀錄表各1 件在卷可參，是否有部分
      有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮執行時應如何處理
      ，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院88年
      度臺抗字第325 號判決意旨參照），均附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
