【裁判字號】    99,審簡,1093
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9699
號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1470
號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件
    起訴書），另更正並補充：(一)甲○○前於民國93年間，因妨
    害自由案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第1081號判決
    撤銷原判決改處有期徒刑9 月確定；又於93年間，因傷害案
    件，為本院以94年度士簡字第93號判決處有期徒刑3 月確定
    ；再於94年間，因業務過失傷害案件，經本院以94年度湖交
    簡字第46號判決處有期徒刑2 月確定；上開3 案件復經本院
    以95年度聲字第121 號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，
    於96年5 月23日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎猶不知
    悔改，於99年5 月10日下午10時許，前往臺北市○○區○○
    路74巷3 號「順天府」廟宇內，見該處無人看守，竟意圖為
    自己不法之所有，徒手竊取神明供桌上之雞蛋2 個及酒數杯
    並當場食用後，復接續竊取放置該廟宇之發財金12盒、金紙
    1 批及平安發財燈100 個等財物，旋將各該物品放入廟旁之
    金紙爐焚燒。嗣該廟宇住持乙○○返回該處，見甲○○正焚
    燒所竊得之廟內財物而上前制止，甲○○竟基於恐嚇之犯意
    ，向乙○○恫稱：「要開槍打死你」、「要買汽油把你的廟
    燒掉」等語，致乙○○心生畏懼。(二)本案犯罪事實，業據被
    告甲○○於99年8 月31日本院準備程序中供認不諱，核與起
    訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及同法第305
    條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。又被告有上述科刑及執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，各為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告因一
    時失慮，竟於前往廟宇參拜神明之際，竊取該廟如上財物，
    並對前來制止之被害人乙○○出言恐嚇，惟犯後坦承犯行，
    態度良好，自92年起即因幻聽、被害妄想等精神症狀就醫，
    且與被害人乙○○當庭達成調解，表示願意賠償被害人乙○
    ○新臺幣5 萬元之損害，有本院99年8 月31日99年審附民移
    調字第234 號刑事附帶民事訴訟事件調解筆錄及調解紀錄表
    各1 份在卷可考，兼衡其品行、智識程度、家庭經濟狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，各諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第305 條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
