【裁判字號】    99,司,285
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第285號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人立心系統科技股份有限公司選派清算人
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：立心系統科技股份有限公司（下稱立心公司
    ）前經臺北市政府民國97年10月22日府產業商字第09737363
    500 號函廢止登記，依法應行清算程序，惟因其未限期完成
    改選董事、監察人，並辦理變更登記，其公司之董事、監察
    人已於97年7 月15日當然解任，又公司章程及股東會亦未選
    任清算人，而立心公司積欠聲請人95年度營利事業所得稅共
    計新臺幣（下同）755,710 元，為此，爰以利害關係人身分
    聲請鈞院選派清算人等語。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前3 條之規定
    ；股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；不能依上開規
    定定清算人時，法院得依利害關係人之聲請，選派清算人，
    此觀之公司法第24條、第26條之1 、第322 條分別定有明文
    。
三、經查：立心公司之董事、監察人於任期屆滿後，因未依臺北
    市政府97年6 月12日府建商字第09730290300 號函於97年7
    月14日前改選，致當然解任，且該公司業於97年10月22日經
    臺北市政府以府產業商字第09737363500 號函廢止登記在案
    等情，有聲請人提出之立心公司變更登記表、章程各1 件為
    證，揆諸上開規定，固堪認立心公司確有無董事可為清算人
    ，而得由利害關係人向法院聲請選派清算人之情形，惟本院
    業於98年12月28日以98年度司字第236 號民事裁定選派該公
    司原任董事王能啟為清算人，有民事裁定1 件附卷可稽，是
    本院自無由再為立心公司選派清算人。聲請人之聲請，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條規定，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
