【裁判字號】    99,聲,1424
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1424號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第933 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按被告犯應併合處罰之數罪
    ，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪
    是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。
    其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他
    罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行
    刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告
    之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第298 號
    判決參照）。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法
    院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦
    有明定。再按被告為附表所示之犯行時，刑法第41條第2 項
    原規定：「前項（即易科罰金之折算標準）規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」；嗣增列刑法第
    41條第8 項（於98年5 月19日修正、98年6 月10日公布並於
    98年9 月1 日施行），上開增列刑法第41條第8 項亦規定：
    「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個
    月者，亦適用之。」，揆諸上開修正後刑法第41條第8 項之
    內容，就得易科罰金且合於數罪併罰之數罪，其應執行之刑
    得否易科罰金部分與修正前刑法第41條第2 項規定之內容並
    無二致，足見上開修正後刑法第41條第8 項之規定，僅係修
    正前刑法第41條第2 項條項之移列。又按98年6 月19日解釋
    公布之大法官釋字第662 號解釋意旨略以：「94年2 月2日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依大法官釋字第366
    號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。94年2 月2 日修正、
    95年7 月1 日施行之刑法第41條第2 項已因大法官釋字第
    662 號解釋意旨而失其效力並無疑義。而98年5 月19日修正
    、98年6 月10日公布並於98年9 月1 日施行之刑法第41條第
    8 項，既僅係修正前刑法第41條第2 項條項之移列，其規範
    內容並無二致，則上開98年5 月19日修正、98年6 月10日公
    布並於98年9 月1 日施行之刑法第41條第8 項亦應依大法官
    釋字第662 號之解釋文內容解釋為失其效力。故上開刑法第
    41條第8 項雖於98年12月30日修正為：「第1 項至第4 項及
    第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會
    勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，並經總統府
    以華總一義字第09800325491 號公布於99年1 月3 日施行，
    惟既上開94年2 月2 日修正、95年7 月1 日施行之刑法第41
    條第2 項及98年5 月19日修正、98年6 月10日公布並於98
    年9 月1 日施行之刑法第41條第8 項均已依大法官釋字第
    662 號解釋而失其效力，已如前述，自無比較新舊法之必要
    ，應逕行適用現行刑法第41條第8 項之規定，於數罪併罰之
    定應執行刑後，諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判決
    如附表所示，均已確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。其所犯如附表編號1
    所示之罪所處之刑，雖於民國98年12月29日入監服刑，惟尚
    未合併定其應執行刑，揆諸上揭最高法院判決意旨，附表所
    示之罪所處之刑尚未執行完畢，仍應合併定其應執行刑，經
    核本件聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第
    8 項、第51條第5 款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
