【裁判字號】    99,聲,1302
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1302號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第72號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘重零點貳捌柒公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    ，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局大同分局員警於民國
    98年5 月19日17時50分許，在臺北市○○區○○路2 段109
    巷3 弄口，查獲被告甲○○（被告業經執行觀察勒戒期滿，
    認無繼續施用傾向，已另行以98年度毒偵緝字第148 號案件
    為不起訴處分確定）施用第一級毒品，並扣得被告持有第一
    級毒品海洛因1 包（送驗重量0.290 公克、驗餘重量0.287
    公克）。經查扣案之第一級毒品海洛因係違禁物品，爰依首
    開規定聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，涉有毒
    品危害防制條例第10條第l 項之施用第一級毒品罪，經本院
    以98年度毒聲字第345 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵緝字第148 號為不起訴處分確定在案，此有上開案號
    不起訴處分書在卷可參，並經本院核閱上開偵查卷宗審認無
    訛，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷供參。又本件扣
    案之白色粉末1 包經送台北榮民總醫院，以氣相層析質譜儀
    法檢驗出第一級毒品海洛因成分（送驗數量1 包0.290 公克
    、驗餘重量1 包0.287 公克），此有該醫院內科部臨床毒物
    科98年6 月8 日鑑定書1 紙在卷為憑，扣案之物確為第一級
    毒品無訛，揆諸前開說明，屬違禁物，自應依前開法條規定
    宣告沒收銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
