【裁判字號】    99,審簡,1053
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7775號
、第8299號），暨併案審理（99年度偵字第10967 號），本院經
訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第1408號），本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，並應給付被害人乙○○新臺幣伍萬伍仟元，給付方
式：自民國九十九年九月二十日起，按月於每月二十日匯款給付
新臺幣伍仟元至被害人乙○○指定之臺灣銀行前鎮分行帳戶（帳
號：000000000000號），至清償完畢為止，如有一期未給付，視
為全部到期；並應給付被害人丙○○新臺幣壹萬伍仟元，給付方
式：自民國九十九年九月二十日起，按月於每月二十日匯款給付
新臺幣伍仟元至被害人丙○○指定之大寮中庄郵局帳戶（帳號：
00000000000000號），至清償完畢為止，如有一期未給付，視為
全部到期。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○能預見其提供帳戶予不相識之人使用，可
    能幫助不詳之人以該帳戶隱匿詐欺所得之財物，致使被害人
    及警方追查無門，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺取財之犯
    意，於民國99年3 月間某日，見報紙刊登徵求司機之廣告，
    撥打報刊電話與真實姓名年籍資料不詳自稱「白經理」之男
    子聯繫後，至臺北市○○區○○路510 號陽明高中附近，將
    其所申請開立之聯邦商業銀行（下稱聯邦銀行）文林簡易型
    分行帳號000000000000號帳戶金融卡及密碼，交付予姓名年
    籍不詳之詐騙集團成員，翌日「白經理」復稱資料遺失，請
    甲○○至銀行重新申辦上開帳戶金融卡，甲○○遂應其要求
    ，於99年4 月1 日取得新金融卡及密碼後，交付予姓名年籍
    不詳之詐騙集團成員，供其所屬集團作為提款、轉帳及匯款
    之用，以此方式幫助該詐欺集團向他人詐取財物。嗣該詐欺
    集團成員即意圖為自己或第三人之不法所有，分別於(一)99年
    3 月31日下午6 時12分許，由不詳姓名年籍之詐欺集團成員
    致電予乙○○，佯稱網路購物系統故障，要求乙○○將其帳
    戶存款匯出，協助該系統整合，致乙○○陷於錯誤，而於99
    年3 月31日下午8 時41分、50分許，在高雄縣鳳山市○○路
    173 號聯邦銀行五甲分行所設置之提款機分多次匯款共新臺
    幣（下同）113,060 元至甲○○上開帳戶內，隨即遭詐欺集
    團成員提領一空。(二)於99年3 月31日某時許，由不詳姓名年
    籍之詐欺集團成員致電予丙○○，自稱臺灣銀行主任，以丙
    ○○帳戶異常為由，要求其領取現金匯入指定帳戶，致丙○
    ○陷於錯誤，於99年3 月31日下午9 時37分許，在高雄縣鳳
    山市○○路224 號聯邦銀行鳳山分行內，以現金存款方式，
    存入現金30,000元至甲○○上開帳戶內隨，即遭詐欺集團成
    員提領一空。嗣上揭被害人等發覺受騙分別報警處理，始循
    線查悉上情。
二、理由：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查
    及本院準備程序中坦承不諱，並經證人即聯邦銀行文林簡易
    型分行櫃員張珮珊、證人即被害人乙○○、丙○○分別於警
    詢、檢察官偵查中證述明確，且有被害人乙○○所提供之前
    鎮加工區郵局、臺灣銀行前鎮分行存摺封面及內頁影本各1
    份、聯邦銀行自動櫃員機交易明細表影本2 紙、丙○○提供
    之聯邦銀行自動櫃員機交易明細表影本1 紙，被告甲○○所
    申設之聯邦銀行文林簡易型分行帳戶開戶基本資料、歷史交
    易明細表各1 份等附卷可稽，應甚明確，而堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。被告係基於1 個提供帳戶予詐欺集團使用之犯意，接續於
    密切接近之時、地，先後交付上開同一銀行帳戶之提存工具
    予詐欺集團成員，同時幫助詐欺集團詐得被害人乙○○、丙
    ○○之財物，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財既遂罪，為
    想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。至本件起訴事實
    中所指被害人乙○○部分，與併案審理部分所指犯罪事實為
    事實同一，本院自得併為審理。爰審酌被告因一時失慮，竟
    輕易提供銀行提款卡及密碼供他人掩飾犯罪所得使用，非但
    增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐
    騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財
    物，危害財產交易安全，本件被害人等受詐騙而匯入被告帳
    戶之金額合計達新臺幣（下同）143,060 元，惟被告於本院
    準備程序已坦承犯行，與被害人乙○○達成調解，並願以分
    期付款方式分別賠償被害人乙○○、丙○○約半數之損失，
    有調解筆錄1 份附卷可稽，兼衡被告犯後坦承犯行，態度良
    好，並其生活經濟狀況、智識程度、犯罪之動機、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
四、又被告前曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    後5 年以內未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮
    ，致罹刑章，惟犯罪後已知坦承犯行，態度良好，並與被害
    人乙○○達成調解，並表示願意賠償被害人丙○○之部分損
    害，是被告經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認為上開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，乃依刑法第74條第1 項第2 款之規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新，並依被害人等之請求及被告之意願，命被告
    應給付被害人乙○○55,000元，給付方式：自99年9 月20日
    起，按月於每月20日匯款給付5,000 元至被害人乙○○指定
    之臺灣銀行前鎮分行帳戶（帳號：000000000000號），至清
    償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期；並應給付被
    害人丙○○15,000元，給付方式：自99年9 月20日起，按月
    於每月20日匯款給付5,000 元至被害人丙○○指定之大寮中
    庄郵局帳戶（帳號：00000000000000號），至清償完畢為止
    ，如有一期未給付，視為全部到期。此部分乃緩刑宣告附帶
    之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事
    強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違
    反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
五、被告所有之聯邦銀行文林簡易型分行帳戶（帳號：00000000
    0000號）之提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物
    ，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故
    不予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條、第55條、第42條第3 項、第74條第
    1 項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
