【裁判字號】    99,訴,686
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第686號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國99年8 月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟肆佰肆拾肆元，及其中新臺
幣肆拾萬仟伍佰肆拾捌元自民國九十五年六月七日起至清償日
止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。本件兩造就本件法
    律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附約定條款第27條
    可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄權
    。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。另按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他
    訴，但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事
    訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告訴之聲明
    原為：「被告應給付原告新臺幣（以下同）53萬7,444 元，
    及其中40萬3,548 元自民國95年6 月7 日起至清償日止，按
    年息20% 計算之利息」，嗣於99年8 月17日言詞辯論期日變
    更訴之聲明為如主文所示，揆諸前揭說明，應准原告為前述
    聲明之減縮，均先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於91年2 月25日與富邦商業銀行股份有
    限公司（於94年1 月1 日與台北銀行合併為台北富邦商業銀
    行股份有限公司即原告）成立信用卡使用契約，並於歸戶額
    度內循環使用。依約被告於領用信用卡後，即得持卡在各特
    約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪
    失期限利益外，應另行給付原告按年息19.69%計算之利息及
    依前述利息加10% 計算之違約金。嗣因信用卡約定條款異動
    ，自95年2 月起改以結帳日翌日起計收3 個月之違約金。詎
    被告自92年11月1 日起至93年8 月18日止，於特約商店內消
    費簽帳，至95年6 月6 日止，尚餘53萬7,444 元之消費帳款
    、費用及利息，及其中40萬3,548 元部分按前述約定之利息
    迄未給付，迭經催告無效。為此，依信用卡使用契約法律關
    係，訴請被告依約如數給付等語。並聲明求為判決如主文所
    示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任
    何書狀答辯以供本院斟酌。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之富邦萬事達
    白金卡申請書、富邦信用卡申請書、約定條款、信用卡客戶
    滯納消費款明細資料、歷史交易明細資料等件為證，堪認原
    告之主張為真實。
五、從而，原告依信用卡會員約定條款第14條之約定，訴請被告
    給付原告53萬7,444 元，及其中40萬3,548 元部分自95年6
    月7 日起至清償日止，按年息19.69%計算之利息，即屬有據
    ，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
