【裁判字號】    99,審簡,1065
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第130 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99
年度審易字第1446號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）甲○○前於民國87年間
    ，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於88年4 月7 日停止戒治釋放出所，所餘戒治期間付保護
    管束，於88年10月9 日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視
    為執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於88年11
    月24日以88年度戒毒偵字第93號為不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送戒治處所施以強制
    戒治，並經同院以90年度簡字第3495號判決處有期徒刑6 月
    確定。另因竊盜案件，經同院以94年度簡字第962 號判決處
    有期徒刑4 月確定，上開2 案，嗣經裁定減刑及定其應執行
    刑為有期徒刑4 月又15日確定（有期徒刑6 月部分，業於94
    年6 月14日易科罰金繳納完畢，已逾該應執行之刑，應認上
    開案件業於94年6 月14日執行完畢）。另於94年間，因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第2690號判決
    處有期徒刑5 月確定，於95年2 月7 日易科罰金執行完畢。
    （二）證據部分補充：南投縣政府警察局刑事警察大隊委託
    鑑驗尿液號碼與真實姓名對照表。（三）本件犯罪事實，業
    經被告於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據
    相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患
    性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀
    察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措
    施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除
    毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施
    用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯
    率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達
    百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用
    ，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重
    ，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用
    毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯
    行。本案被告雖有上述施用毒品之前科執行情形，惟本院依
    據上揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察
    、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件施
    用第二級毒品犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質，
    又本件被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，
    所生危害非鉅，及其犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、扣案之吸食器2 組均為被告所有供本件施用毒品犯罪所用之
    工具，業據被告於偵查中供承明確，均應依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
