【裁判字號】    99,聲,1312
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1312號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（98年度偵字第7323、8700號）
，聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度執聲字第880 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案被告甲○○所有之抽頭金新臺幣柒仟捌佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 定有明文。被告甲○○、己○○、丙○○、
    乙○○、丁○○、戊○○等6 人涉犯賭博罪乙案，業經本署
    檢察官以98年度偵字第7323、8700號為緩起訴處分確定，有
    緩起訴處分書在卷可稽，扣案之贓款新臺幣7,800 元（該署
    98年度保管字第1933號），為被告等6 人所有供犯所用及因
    犯罪所得之物。爰依上開規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收，同法第二百五十九條之一定有明
    文。經查：被告甲○○於民國98年5 月7 日起犯意圖營利而
    提供賭博場所及聚眾賭博罪，業經聲請人依刑事訴訟法第25
    3 條之規定於98年6 月19日以98年度偵字第7323、8700號號
    為緩起訴處分確定在案，此有上開緩起訴處分書一份在卷可
    稽；而本件聲請人聲請沒收之抽頭金7,800 元，係被告甲○
    ○因犯意圖營利聚眾賭博罪所得之物，且為被告何信雄所有
    ，業經被告甲○○及同案被告許孝淇、丙○○、王喜聖等人
    於警詢、偵查中供明無誤（偵字第7323號卷第11、14、17、
    20、75頁參照），揆諸前揭之說明，本院經核聲請意旨，於
    法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁
    定如主文第一項所示。惟上開扣案之抽頭金7800元，就同案
    被告己○○、丙○○、乙○○、丁○○、戊○○言，因其等
    經檢察官為上開緩起訴處分僅係認定渠等犯刑法第266 條第
    1 項前段普通賭博罪，而上開抽頭金7800元係本件被告甲○
    ○營利聚眾賭博抽頭所得，並非同案被告己○○、丙○○、
    乙○○、丁○○、戊○○犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，且亦非其等所有之物，業據其等上開於警詢、偵查
    中供述可佐，並有卷附臺北市政府警察局刑事警察大隊扣押
    物品目錄表影本一紙可按（偵字第7323號卷第41頁參照），
    揆諸前揭法條，本件扣案抽頭金7,800 元自不得就被告己○
    ○、丙○○、乙○○、丁○○、戊○○部分諭知沒收。聲請
    人此部分之聲請於法即有未洽，應予駁回，爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
