【裁判字號】    99,拍,359
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第359號
聲  請  人  立鴻營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  神廣電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人向相對人神廣電信股份有限公司請求
    給付承攬報酬，相對人拒為給付，聲請人依民法第513 條第
    1 項之規定請求設定法定抵押權，並以相對人所有如附表所
    示之建物設定債權額530 萬5,902 元之抵押權為擔保，經本
    院98年度建字第119 號判決在案。詎判決確定後，相對人未
    依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、本院民事判決影本、東方科學園區復建工
    程合約補充協議書、股份有限公司變更登記表各影本、他項
    權利證明書、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                            書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
