【裁判字號】    99,審易,983
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第983號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6703
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁定認宜改行簡
式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器竊盜
，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之螺絲起子壹支沒收。應執行有
期徒刑壹年，扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載，並就證據部分補充如下：被告於本院審理中之自白（
    本院99年8 月26日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79 年 度台上字第5253號判例參照）。查被告於本院審理時
    自承本件係持螺絲起子用以行竊，而從該螺絲起子可將被害
    人所有之車輛門鎖破壞及車窗玻璃撬破等情觀之，堪認係堅
    硬之金屬材質工具，依照一般社會通念，如持以行兇，自足
    以對人之生命、身體產生危害，而屬「兇器」無訛。核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪2 罪及
    同法第35 4條之毀損罪2 罪。又被告毀損之目的，係為竊取
    財物，則被告2 次犯行所為毀損、竊盜之複數舉動，各係基
    於單一行為決意所為，均應評價為法律上之一行為，是被告
    係以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段規定，各從重依加重竊盜罪處斷。公訴意旨認被
    告所犯上開4 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，容
    有誤會，惟其基本社會事實同一，本院自得併予審究。又被
    告有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確
    定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，惟念其犯後尚知
    坦承犯行，態度尚佳，暨其犯罪之動機、目的、手段，所竊
    得之財物價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定
    其應執行刑。另檢察官認被告前有多次竊盜前科，猶不知悔
    改，又毀損他人車輛竊取財物，目無法紀，顯有犯罪習慣，
    而聲請宣告被告於刑之執行前令入勞動場所強制工作。被告
    甲○○雖有多次竊盜前科，惟查最近幾次犯罪紀錄分別為：
    於90年間經臺灣高等地方法院以90年度上易字第1452號判決
    有期徒刑7 月確定；另於92年間經臺灣臺北地方法院以92年
    度易緝字第110 號判決有期徒刑10月確定；又於94年間經同
    院以94年度易緝字第164 號判決有期徒刑6 月確定，而該等
    判決書所認定之犯罪時間分別係89年1 月14日、89年8 月26
    日、90年8 月2 日，足見被告竊盜犯行均集中於89年至90年
    間。是以，被告稱其係因一時經濟困窘而再犯本案，應堪可
    信，且本次距離上次犯行已有7 、8 年的時間，難認被告常
    年有犯罪習慣，又本案被告竊盜犯行，已經本院判處前開重
    刑，應足收矯治其犯罪惡習之效果，本院認亦無令被告於刑
    前強制工作之必要，檢察官聲請對被告為強制工作之宣告，
    不能准許，併此敘明。至扣案之螺絲起子1 支，經被告自承
    為其所有，供犯本案所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 項諭知宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第1 項第3 款、第354 條、第47條第1 項、第51條第
    5 款、第55條前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如
    主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
