【裁判字號】    99,審易緝,38
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易緝字第38號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1331號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑捌月。扣案包裝甲基安非他
命用之塑膠空包裝袋壹個、玻璃球吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○曾因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年8 月13日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第126 號
    為不起訴處分確定。又於97年間，因施用毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院以98年度簡字第965 號判決處有期徒刑4 月，
    經上訴，為該院以98年度簡上字第155 號判決駁回上訴而確
    定；再於97年間，因毒品案件，經同院以98年度簡字第1172
    號判決處有期徒刑3 月確定；上開2 案，嗣經臺灣臺北地方
    法院以99年度聲字第286 號裁定應執行刑為有期徒刑6 月確
    定（本件尚未執行完畢，不構成累犯）。詎其仍不知悛悔，
    於前案觀察、勒戒執行完畢釋放出所後5 年內，又基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6 月15日晚上某時
    許，在新竹市友人住處，以將甲基安非他命置放於玻璃球吸
    食器內燃燒吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於98年6 月16日上午7 時5 分許，在桃園縣龍潭鄉○道
    ○ 號○路北向72公里處前為警攔檢查獲，並扣得其所有包裝
    甲基安非他命用之塑膠空包裝袋及玻璃球吸食器各1 個。(二)
    被告甲○○於本院準備程序期日及審理中自白不諱，核與起
    訴書所載之證據相符，並有被告所有包裝甲基安非他命用之
    塑膠空包裝袋及玻璃球吸食器各1 個扣案可憑，足認被告上
    開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復數
    次觸犯施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，惟被告施用毒
    品係傷害自身健康，所生危害非鉅，且本件被告僅施用毒品
    1 次，並在本院準備程序及審理中坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，公訴人求處
    有期徒刑11月，容有過重，尚難准許。另扣案之包裝甲基安
    非他命用之塑膠空包裝袋及玻璃球吸食器各1 個，均為被告
    所有供本件施用毒品犯罪所用之工具，業據被告於本院審理
    中供承明確，乃均依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
