【裁判字號】    99,消債更,101
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第101號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。次按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入
    狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產
    目錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動
    及平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種
    類。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸同條例第43條第
    6 項規定自明。又債務人聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，同條例第8 條亦有明定。且更生之聲
    請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，
    參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書  記  官  劉淑慧
附表：
1.提出債務人前與最大債權金融機構協商不成立之證明文件。
2.提出財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告之協商前置專
  用債權人清冊。
3.提出財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅色版）
  。
4.提出債務人之全戶最近戶籍謄本（記事勿省略）。
5.提出債務人及其配偶林易韻之民國97、98年度綜合所得稅各類
  所得資料清單、最新勞工保險被保險人投保資料表、最近1 個
  月財產歸屬資料清單。
6.提出債務人之母葉秀英之97、98年度綜合所得稅各類所得資料
  清單、最新勞工保險被保險人投保資料表、最近1 個月財產歸
  屬資料清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
