【裁判字號】    99,他,3
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         99年度他字第3號
原      告  甲○○
被      告  臺灣南投地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委員
            會
代  表  人  乙○○

上列原告與被告間因犯罪被害人保護法事件，本院依職權確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達後7日內，向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟
元。
    理  由
一、按「（第1項）訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費
    用，由敗訴之當事人負擔。但為第一百九十八條之判決時，
    由被告負擔。（第2項）起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千
    元。適用簡易訴訟程序之事件，徵收裁判費新臺幣二千元。
    」「准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」行政訴訟法第
    98條及第103條分別定有明文。準此，經法院裁定准予訴訟
    救助者，僅得於起訴或聲請時，毋庸先行預納訴訟費用，非
    謂經終局裁判命應負擔訴訟費用確定後，仍得免繳納該項費
    用。是對於經法院裁定准予訴訟救助者，於終局裁判命其負
    擔訴訟費用確定或訴訟未經裁判而終結，該應負擔費用者，
    第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，命其向法
    院繳納。
二、本件原告因犯罪被害人保護法事件，不服臺灣高等法院臺中
    分院檢察署犯罪被害人補償覆審委員會民國（下同）97年3
    月6日97年度補覆議字第2號覆議決定，提起行政訴訟，按行
    政訴訟法第98條第2項規定，應繳納裁判費新臺幣（下同）4
    ,000元，惟經本院依原告聲請以97年度救字第2號裁定准予
    訴訟救助在案，依同法第103條規定，原告暫免繳納上開裁
    判費。嗣前揭訴訟事件經本院於97年9月23日以97年度訴字
    第167號判決：「覆議決定及審議決定不利原告部分均撤銷
    。原告其餘之訴駁回。訴訟費用由被告負擔。」被告不服，
    提起上訴，經最高行政法院於99年7月15日以99年度判字第
    684號判決駁回上訴確定。從而，原告向本院起訴時暫免繳
    納之訴訟費用即裁判費4,000元，自應由被告向本院繳納，
    爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  廖  倩  慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
