【裁判字號】    99,易,2374
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第2374號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（99年度偵緝字第1384號、第1386號），於
中華民國99年8 月31日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出
席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第1918號判處有期徒刑
    1 年確定；復因竊盜、侵占、詐欺等罪，經臺灣南投地方法
    院以95年度易字第558 號分別判處有期徒刑6 月、4 月、4
    月，並定應執行刑為有期徒刑1 年確定；又因竊盜罪，經本
    院以95年度易字第3961號判處有期徒刑6 月確定；再因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第2208號判處
    有期徒刑1 年確定。前開各罪嗣均經減刑，首開4 罪合併定
    應執行刑為有期徒刑11月，最後2 罪合併定應執行刑為有期
    徒刑9 月，並接續執行後，於97年7 月5 日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，雖可預見如將個人存摺、提款卡、密碼
    交付予他人使用，該他人有可能以所取得之存摺、提款卡、
    密碼遂行財產上犯罪之目的，竟基於縱若取得其所提供之存
    摺、提款卡、密碼之人，用以實施犯罪，供作被害人匯款之
    用，仍不違背其本意之幫助使用其所提供之帳戶者向他人詐
    欺取財之不確定故意，於98年3 月27日前某日，向不知情之
    陳奕曄（另由檢察官為不起訴處分確定）借得陳奕曄開設在
    中華郵政股份有限公司新營民生郵局帳號00000000000000號
    帳戶存摺、提款卡（含密碼），之後，於98年3 月27日前某
    時，在不詳地點，將上開存摺、提款卡（含密碼）交付予姓
    名年籍不詳之成年人，而容許他人藉該帳戶以遂行財產犯罪
    。之後，取得上開帳戶資料之人果然基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於98年3 月27日中午12時許，撥打甲○○之電話
    ，佯稱：甲○○之帳戶遭冒用，須提款新臺幣（下同）10萬
    元匯入安全帳戶云云，甲○○不知有假而陷於錯誤，依對方
    指示，於同日14時48分許，匯款10萬元至上開帳戶（起訴書
    誤為被告上開帳戶），旋遭人提領一空。嗣甲○○發覺受騙
    報警處理，始循線查知上情。
三、處罰條文：
  (一)中華民國刑法第339條第1 項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
  (二)中華民國刑法第30條：
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
