【裁判字號】    99,中交簡,1457
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度中交簡字第1457號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國九十九年七月三十日
所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄之「朱豐盈」，應更正為「甲○○
」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件由本院獨任簡易判決處刑之原判決原本及其正本主文欄
    之「朱豐盈」，應更正為「甲○○」，顯係文字之誤寫，且
    不影響於全案情節與判決之本旨，爰依首揭說明，更正如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
