【裁判字號】    99,訴,2437
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2437號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99
年度毒偵字第2694號)，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於99年5月11日撤銷
    保護管束(未構成累犯)」、「另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年5月30日晚上11時許」，應分別更正
    為「於99年5月6日撤銷保護管束(未構成累犯)」、「另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月30日晚上
    11時3分」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序、審
    理時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    (如附件)。
二、被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命後，
    進而分別施用海洛因、甲基安非他命，其持有之低度行為，
    應分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論
    罪。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  王志
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
