【裁判字號】    98,附民,328
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉佳田律師
被      告  甲○○
上列被告因98年度自字第32、41、46號詐欺等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述：如附件起訴書所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺等一案，業經刑事判決諭知無罪，依照上
    開說明，原告之訴自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法 官  施慶鴻
                                    法 官  簡婉倫
                                    法 官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官 楊賀傑
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
