【裁判字號】    99,易,2793
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2793號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15071 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：甲○○基於毀損之犯意於民國99年6 月
    14日20時12分許，酒後毀損鄰居乙○○所有擺放在臺中市北
    屯區三光巷52弄16號住處前之花盆3 盆，足以生損壞於乙○
    ○，案經告訴人乙○○訴由臺中市警察局第五分局報請偵辦
    ，因認被告甲○○涉有刑法第354條罪毀損嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告甲
    ○○係犯刑法第354條毀損罪嫌，依同法第357條之規定須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前之民國99年
    8 月23日具狀聲明撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告甲○○另被訴犯侮辱公務員罪嫌、及妨害公務罪嫌部分
    ，由本院另以99年度中簡字第2336號案件審理中。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第18庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
