【裁判字號】    99,司拍,603
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第603號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人丙○○之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國98年11月27日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）1,440,00
          0元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在（
          包括過去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務、包括借款、透支
          、貼現、買入光票、墊款、承兌、委任保證、開發信
          用狀、進出口押匯、票據、保證、信用卡契約、應收
          帳款承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約商店
          契約。
    （四）擔保債權確定期日：128年11月25日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算
          。
    （八）違約金：依照各個債務契約所約定之違約金計收標準
          計算。
     (九) 其他擔保範圍約定：取得執行名義之費用、保全抵押
          物之費用、因債務不履行而發生之損害賠償、因辦理
          債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及範圍所生之
          手續費用、抵押權人墊付抵押物之保險費及按墊付日
          抵押權人基準利率加碼年利率5%之利息。
    （十）債務人及債務額比例：丙○○。債務額比例：全部。
    嗣債務人丙○○於98年11月27日向聲請人借款1,200,000元
    ，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為100年11月2
    7日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。
    詎債務人自99年5月27日起即未繳納本息，應視同全部到期
    ，計尚欠本金950,000元及利息、遲延利息、違約金等，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款契約書、放
    款明細資料等件影本為證，堪信為真。相對人雖以：聲請人
    於債務人丙○○借款之際已預先扣除利息200,000元，實際
    借款金額應為1,000,000元，另且利息過高等語置辯。惟按
    聲請拍賣抵押物裁定事件，為屬非訟事件，本院僅為形式而
    不為實體審查。即凡聲請人主張之抵押權已依法登記、債權
    已屆清償期而未受清償之要件符合者，本院即應准許。查相
    對人就借款事實、抵押權設定之真偽並無爭執，僅抗辯借款
    金額不實及其利息過高。然此為實體法律關係爭執，相對人
    所陳縱為屬實，自應另訴以資解決，始為適當。從而，本件
    聲請人之聲請，依上開規定，與法有合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
