【裁判字號】    99,司聲,1517
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1517號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一０三五提存事件聲請人所提存之新臺幣
拾伍萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債務人異議之訴事件聲
    請停止執行，聲請人前依本院99年度聲字第114號民事裁定
    ，為擔保相對人因停止執行所受之損害，曾提出新臺幣350,
    000元為相對人供擔保，並以本院99年度存字第1035號提存
    事件提存在案。
三、茲聲請人主張業已撤回供擔保之本案訴訟本院99年度訴字第
    1026號訴訟案件，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後已於
    民國99年 6月25日以存證信函催告受擔保利益人即相對人於
    21日內行使權利，該存證信函已於同年6月28日送達相對人
    ，且相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，
    並提出存證信函及掛號郵件收件回執等為證，復經本院依職
    權調閱相關卷宗查核屬實，依前開說明，本件訴訟業已終結
    ，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確
    ，有本院非訟中心院內查詢表在卷可稽，從而聲請人聲請返
    還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  民事庭司法事務官 盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
