【裁判字號】    99,中簡,2412
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第2412號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15450號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並經被告甲○○於本院民國九十九年八月三
    十日訊問時自白犯罪，證據部分補充引用本院訊問筆錄之記
    載。
二、聲請人於聲請書中雖具體求刑有期徒刑三月等語，然本院認
    被告於本院訊問時已坦承犯行，並自陳已知錯在何處，已能
    深切體體悟其行為社會之危險性，犯後態度良好，斟酌被害
    人所受之損害及被告犯後之態度，如對被告科以如主文所示
    之刑，應已足懲戒被告，聲請人之求刑，尚屬過重，附此說
    明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
