【裁判字號】    99,中交簡,1122
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1122號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (99年度
偵字第26852號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12列有關「左側動
    眼神經損傷並眼瞼下垂等傷害」之記載，更正為「左側動眼
    神經損傷併眼瞼下垂等傷害」；另補充證據「被告於本院訊
    問時之自白、財團法人佛教慈濟綜合醫院臺中分院99年8月1
    0日慈中醫文字第990599號函檢附之乙○○病情說明書2份及
    病歷資料1份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。
    按汽車駕駛人酒醉駕車，因而致人受傷或死亡，依法應負刑
    事責任者，加重其刑至2分之1，道路交通管理處罰條例第86
    條第1項定有明文，被告於飲酒後酒醉駕車肇事，因而致告
    訴人乙○○受傷，依法應負刑事責任，其所犯過失傷害罪，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，加重其刑。
    又被告於肇事後，於有偵查犯罪職權之公務員發覺其為犯罪
    行為人前，在肇事現場，即向接獲報案前來處理之員警當場
    承認其為肇事人及陳述肇事經過，且其於事後復有接受裁判
    之情，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告酒後駕車且疏未注
    意採取必要之安全措施，因而肇事致告訴人乙○○受有傷害
    ，應負肇事主因之過失責任，雖告訴人所致傷勢尚非符法律
    上重傷之定義，然對告訴人身體傷害已至為顯著，且被告迄
    今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自不宜
    輕縱，惟念其並無前科，素行尚佳，犯後復坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前
    段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
