【裁判字號】    99,中交簡,1689
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1689號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2634號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○自民國99年7月10日晚上9時許起，至翌日
    （11日）凌晨零時許止，先在友人住處飲用酒類，復至某卡
    拉OK店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於酒後騎乘車牌MV3-250號重型機車上路，迄99年7
    月11日凌晨零時25分許，行經台中縣太平市○○路與東方街
    口時，因行車左右搖擺不定，為警攔查，惟甲○○並未停車
    受檢且加速逃逸，經員警在台中縣太平市○○路1840號前攔
    獲，並測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.60毫克，因而查獲
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)職務報告書、臺中縣警察局當事人酒精測定紀錄表、刑法
      185條之3案件測試觀察紀錄表、刑案現場測繪圖、臺中縣
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告之素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）、國中畢業之智識程度、經濟勉可維持之生活狀況（
    見被告警詢筆錄受詢問人資料）、犯罪之動機、手段、坦承
    犯行之犯後態度，其前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
    經本院判處拘役20日（見臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    再次酒後騎乘重型機車，無視其他用路人車之安全，危害道
    路交通安全非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
