【裁判字號】    99,中簡,2449
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2449號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第17630 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副及抽頭金新臺幣陸佰元，
均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、審酌被告甲○○不循合法途徑獲利，竟藉供給賭博場所之方
    式聚眾賭博謀利，助長社會投機之賭風惡習，殊不可取，應
    予責難。另兼衡被告犯後已於偵查中坦承犯行，態度尚可；
    暨犯罪之動機、目的、手段、目前失業之生活狀況、國小畢
    業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又扣案之麻將1 副及抽頭金新臺幣600
    元，係被告甲○○所有，供其犯本件聚眾賭博罪所用之物及
    犯罪所得之物，業據被告甲○○供明及賭客蘇清華、林輝榮
    、王湘萍證述在卷（見偵卷第6 頁及警卷筆錄），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    8      月    31   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    8      月    31   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
