【裁判字號】    99,訴,1824
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1824號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2073號）後，聲請本院判決如下：
    主    文
甲○○被訴於玖拾玖年肆月貳拾壹日採尿前數日施用第一、二級
毒品部分免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年4
    月20日釋放出所，經不起訴處分確定後，仍不知戒絕毒癮，
    復基於施用毒品之犯意，於99年4月21日上午8時30分許，為
    臺中縣警察局員警採尿前數日之某時，在臺中市○○路上某
    加油站廁所內，以摻加在香菸吸食及鋁箔紙燒烤之方式，分
    別施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於99年4月21日上午7時15分許，為警持搜索票，在臺中
    縣太平市○○○街5 巷12號被告住處執行搜索採尿送驗而查
    獲，因認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1、2項之罪嫌
    等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307 條分別定有明文
    。
三、查被告於99年4 月17、18日某時，在臺中市○○路與旱溪路
    附近之加油站廁所內，將海洛因摻在香菸點燃吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次，另於99年4月20日在上開加油站
    廁所，以吸食器燒燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次之犯行，業經本院於99年7月22日以99年度訴字第1597
    號分別判處有期徒刑6、2月，應執行有期徒刑7月，於99年8
    月14日確定在案，有該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。本件被告被訴於99年4月21日上午8時30分許
    ，為臺中縣警察局員警採尿前數日之某時，在臺中市○○路
    上某加油站廁所內，以摻在香菸吸食及燒烤之方式，分別施
    用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次，而
    被告於本院供稱在99年4 月21日為警查獲前，在自由路與旱
    溪路的加油站各施用海洛因及甲基安非他命1 次，海洛因施
    用時間為4月17、18日，甲基安非他命為4月20日，是被告上
    開犯行，應為上開確定判決之既判力所及，依前開說明，爰
    不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
四、依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
