【裁判字號】    99,中簡,2482
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2482號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二五一九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十八年十月六日執行完畢釋放，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第三
    四０二號為不起訴處分確定。詎其猶不知警惕，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年五月二十四日
    晚上八時許，在其臺中市○區○○街一三五號居處內，以燒
    烤玻璃球之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於
    九十九年五月二十六日中午十二時三十五分許，為警在臺中
    縣警察局清水分局偵查隊採集尿液送驗，結果呈毒品甲基安
    非他命陽性反應而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
  (二)勘察採證同意書、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：0
    0000000）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品，其持有之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒之程序後，猶不知悛
    改，復再犯本件之施用毒品罪，顯然無視毒品對於其自身健
    康之戕害及對於社會安全與公共秩序之潛在危害；惟念及施
    用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限
    ，及其犯罪目的、手段及始終坦承犯行之態度、施用毒品之
    次數為一次等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    8     月      31  日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
