【裁判字號】    99,中交簡,1747
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1747號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3018號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期
間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞
務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告並無犯罪前科之紀錄，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其經警測得之呼氣酒精濃度達每
    公升1.0毫克，超過一般構成公共危險罪之參考值0.55毫克
    甚多，且其飲酒後駕駛自用小客車，因不勝酒力將車輛停置
    於車道上昏睡，雖幸未造成車禍事故，但已對自己及其他用
    路人產生實質危險，以政府長年宣導「酒後不開車、開車不
    喝酒」，並對酒後駕車之行為科以刑罰，被告自承為大專畢
    業學歷及擔任社區主委、鄰長之社會經歷（見被告99年8月
    16日聲請書，偵卷第33至35頁）而言，是其無視於國家禁令
    及宣導，猶恣意飲酒至醉後駕車，難謂毫無惡性可言，惟考
    量被告犯後坦承犯行，深具悔意，有上開聲請書1份附卷可
    憑，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前無任何犯罪前科，已如前述，
    其因一時失慮，致罹刑典，本院認其經此偵、審過程及罪刑
    宣告之教訓，被告當知所警惕，應無再犯之虞，本院認為前
    開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年，以
    勵自新。惟為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑
    宣告遭撤銷，且導正其行為與有關法治之正確觀念，爰併宣
    告其於緩刑期間內，向指定之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體公益團體、地方
    自治團體或社區，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條
    第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期使被告於
    義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危
    險性，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，乃屬執行
    之問題，則由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體公
    益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定。
三、據上，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑
    法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2
    項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
    繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  王邁揚
以上正本證明與原本無異
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
