【裁判字號】    99,補,1152
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1152號
原      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○等發支
    付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額核定為新台
    幣（下同）5,352,462元，應繳裁判費54,064元，扣除前繳
    支付命令裁判費500元外，尚應補繳53,564元。茲限原告於
    收受本裁定後5日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
