【裁判字號】    99,聲,3292
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3292號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2471號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣陸仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○犯數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第7款定應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項之規定聲請裁定等語。
二、受刑人因侵占等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，有上開案件判決書2件及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至附表編號2
    所示之本院99年度豐簡字第370號判決，被告另犯詐欺未遂
    罪，處拘役50日確定部分，並非宣告多數拘役，即無定應執
    行之刑存在，自無併定應執行刑問題，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款
    、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
