【裁判字號】    99,中簡,2254
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2254號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13883 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾捌張、
倍數表壹張、錄音機壹臺、計算機壹臺及傳真機臺，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  1.犯罪事實欄第4行關於被告經營六合彩之時間，應更正為「
    民國99年5月11日起至同年月28日」。
  2.犯罪事實欄倒數第1 行、證據並所犯法條欄第3 行，關於扣
    案物品部分應更正為「傳真機3 臺（原誤載為傳真機1 臺）
    」。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供人
    賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足為
    之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭
    博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人賭博
    財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話之方式
    簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方
    式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最高法院94
    年度臺非字第108 號判決意旨參照) 。查被告甲○○○提供
    其居所供不特定多數人可自由前往下注簽賭，該處為公眾得
    出入之場所，要無疑義；又被告既意圖營利，提供上開場所
    聚眾賭博，且身兼決定勝負於偶然變數之賭徒身分，與其他
    簽賭者同在公眾得出入之場所對賭，核其所為，係犯刑法第
    26 8條第1 項前段之普通賭博罪，及同法第268 條之意圖營
    利提供賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告既係經營「
    六合彩」簽賭站，且擬於每星期固定配合香港「六合彩」開
    獎時間，接受不特定民眾前來簽賭，則被告前揭賭博、意圖
    營利提供賭博場所及聚眾賭博之行為態樣，原本即分別具有
    預定數個同種類行為反覆實行之性質，屬法律上之集合犯，
    被告此等犯行各應評價為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間
    ，具有想像競合犯之關係，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。再被告前因賭博案件，經法院判處有期徒刑3 月確定
    ，甫於96年6 月13日易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之本罪，屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前有賭博前科（有卷附刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），仍不知警惕
    ，竟經營六合彩簽注站，助長投機之賭風惡習，惟經營期間
    不長、規模不大，犯罪情節尚非重大及被告犯後態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之六合彩簽注單18張、倍數表1 張、錄音機1 臺
    、計算機1 臺及傳真機3 臺，係被告所有供其聚眾賭博所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第26
    8 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
