【裁判字號】    99,交訴,245
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交訴字第245號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一三八六七號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十九年八月三十一日
下午四時，在本院刑事第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕
    駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。上開二罪均緩刑
    年，並應向國庫支付新臺幣拾萬元公益捐（已支付）。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○於民國九十九年五月十三日上午八時許，在位於臺中
    市○○○路○段十六號之公司內飲用威士忌酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日上午八時十分許，
    駕駛其所有之車牌號碼六Ｒ－九一八九號自小客車，沿臺中
    縣太平市○○路○段行駛，欲返回其位在臺中縣太平市○○
    ○○街之住處。丁○○因有服用安眠藥之習慣且又喝酒，因
    而不勝酒力，於上午九時許，其自小客車在臺中縣太平市○
    ○路○段一五五號前，不慎追撞在該處停等紅燈之丙○○（
    未受傷）所駕駛車牌號碼０三０二－ＢＶ號自小客車之後方
    。之後，丁○○又倒車往前開，復於上午九時十分許，在臺
    中縣太平市○○路與新福十六街口，不慎擦撞由甲○○○所
    騎乘其所有並搭載友人乙○○之車牌號碼ＪＸＮ－九七六號
    機車之左後側，致甲○○○、乙○○均人車倒地，並均受傷
    （甲○○○受有左側胸壁挫傷、左側手肘及膝蓋挫傷及擦傷
    之傷害，惟未據告訴；乙○○則受有兩側手腕挫傷、左側膝
    蓋挫傷及擦傷之傷害，提出告訴後又撤回告訴，另由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）。詎丁○○肇
    事後，竟另行萌生肇事逃逸之犯意，未留在現場救護，亦未
    叫救護車及報警處理，而逕行駕車離開現場並返回新福十六
    街之住處休息。嗣警方到達車禍現場，經乙○○告知肇事車
    輛之車牌號碼後，警方查出車主為丁○○，並前往丁○○上
    開住處而查獲本件。經警於同日上午十時四十七分許，對丁
    ○○施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度為０‧七一MG
    /L。
三、處罰條文：
  (一)刑法第一百八十五條之三
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
  (二)刑法第一百八十五條之四
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五
    年以下有期徒刑。
四、附記事項：
    本件依公訴檢察官與被告丁○○之協商內容，被告願依刑法
    第七十四條第二項第四款規定，向國庫支付十萬元之公益捐
    ，並已於九十九年八月二十六日捐款完成，且被告亦與被害
    人丙○○、甲○○○及乙○○均達成和解，有新光銀行匯款
    申請書一紙及和解書三紙附卷可稽，經此科刑教訓，當知所
    警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰均依刑法第七十四條第一項第一款之規定，為被告
    緩刑三年之宣告，以啟自新。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
