【裁判字號】    99,中交簡,1665
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1665號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12891 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管
束。
    事  實
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事致人受傷後
    ，未協助就醫或報警處理，反駕駛車輛逕行駛離現場逃逸，
    致使應受照護之人傷害擴大之風險增加，惟念其犯罪後坦認
    犯行，並與被害人林○○之法定代理人甲○○達成和解，復
    已賠償其等所受損害，此有臺中市南屯區調解委員會調解書
    1 紙附卷可稽（見偵查卷第18頁），足件被告顯有悔意，犯
    後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告
    之智識能力、家庭狀況等情（見警卷調查筆錄受詢問人欄所
    載），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末
    查，被告於民國82年間因賭博案件，經法院判處有期徒刑4
    月，逾82年6 月21日易科罰金執行完畢後，5 年以內未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，本次因駕車等候紅燈時，遭被害人林○○之機車自
    後追撞，短於失慮而未下車救護被害人，且事後已盡力彌補
    其過錯，與被害人之法定代理人達成和解，經此偵審程序之
    教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。惟
    被告前有酒醉駕車之公共危險經法院判處拘役刑之前科，有
    前開紀錄表可憑，顯見其法治觀念淡薄，為使其知法守法，
    謹言慎行，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑
    期間內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，
    並依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知緩刑期內付保護管
    束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭
    其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應
    向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行
    檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定，
    併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
