【裁判字號】    99,交聲,3098
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3098號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站九十八年五月二十三日所為之裁
決（豐監稽違字第裁六三－ＨＣ0000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關【即交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站
    ）】係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）駕駛
    車號ＰＥ－七九四五號自用小客車，於民國九十六年三月十
    七日十九時三十三分許，在臺中縣潭子鄉○○路○段三七一
    號前，因「酒後駕車（交通事故肇事），經警測試測試值為
    一‧二五ｍｇ／Ｌ，超過標準值○‧二五ｍｇ／Ｌ」違規，
    為臺中縣警察局豐原分局以中縣警交字第ＨＣ000000
    0號違反道路交通管理事件通知單舉發違規。受處分人於前
    揭時間、地點被舉發違規事實，係違反道路交通管理處罰條
    例第三十五條第一項第一款規定，本站於九十八年五月二十
    三日以豐監稽違字第裁六三－ＨＣ0000000號裁決書
    裁處罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元，吊扣駕駛執照十
    二個月（已執行吊扣），施以道安講習，受處分人僅就罰鍰
    部分不服，具狀聲明異議等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人本案酒駕違規案，檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條之二規定為緩起訴處分，受處分人
    並已支付緩起訴處分金六萬元，惟原處分機關又依道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項裁罰四萬九千五百元，有違
    行政罰法第二十六條有一事不二罰立法旨意，且行政罰法第
    二十六條並無緩起訴處分之規定，請求撤銷原處分有關罰鍰
    部分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦設有明文規定。又處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規定；違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條亦定有明文
    。而行政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員；又送達不能依前二條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政
    機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機
    關自收受寄存文書之日起，應保存三個月，行政程序法第七
    十二條第一項、第七十三條第一項、第七十四條分別定有明
    文。
四、經查，本件受處分人於八十四年三月四日遷入戶籍地址即臺
    中縣潭子鄉○○○○○路一段四號，迄今未有任何遷移之紀
    錄，有受處分人之全戶戶籍資料查詢結果表一件附卷可按，
    而原處分機關將前開裁決書委由郵政機關以郵務掛號方式送
    達至受處分人之上揭戶籍地址住處，經郵政機關以未獲會晤
    本人亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵
    件人員，因無法送達而依法辦理寄存送達，並將前開裁決書
    於九十八年六月三日寄存於潭子郵局，並作送達通知書二份
    ，一份黏貼於上址門首，另一份置於上址信箱或其他適當位
    置，以為送達等情，亦有前開裁決書、送達證書各一紙在卷
    可稽。依行政程序法之前開規定，前開裁決書自寄存郵局之
    日即：九十八年六月三日起即已發生合法送達之效力。受處
    分人遲至九十九年八月四日始具狀向原處分機關就前開裁決
    書聲明異議，此觀卷附本件受處分人聲明異議狀上之原處分
    機關收文章戳即明。依前開規定，已逾道路交通管理處罰條
    例第八十七條第一項所定之二十日不變期間，受處分人對前
    開裁決書處分聲明議異不合法律上之程式，且無從補正，自
    應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
