【裁判字號】    99,交易,301
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第八七二九號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序
後，於中華民國九十九年八月三十一日下午四時，在本院刑事第
十五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，於緩刑期內並應依本院九十
    九年度司中調字第一九三八號調解程序筆錄（如附件）履行
    和解條件。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國九十九年一月十六日上午，駕駛其所有之車牌
    號碼Ｂ五－五六０六號自用小客車，沿中彰快速道路之內側
    車道自臺中市○○○路往臺中縣烏日鄉方向行駛。嗣於同日
    七時三十四分許，行經中彰快速道路南下路燈桿０七－二０
    前，原應注意汽車在行駛途中，不得驟然或任意變換車道，
    如欲超越前車或變換車道時，應先顯示方向燈告知前後車輛
    ，並保持安全距離及間隔，方得超越或變換車道。而依當時
    天候晴、日間自然光線，為直線乾燥柏油之路面，路面無缺
    陷，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿
    然偏向外側車道行駛，適有乙○○駕駛其所有之車牌號碼Ｄ
    Ｎ－四六二七號自用小客車搭載其妹甲○○○，同向行駛於
    中彰快速道路之外側車道，丙○○所駕駛之前揭自用小客車
    遂與乙○○所駕駛之前揭自用小客車發生碰撞，致甲○○○
    受有膝、小腿（大腿除外）及足踝開放性傷口、胸壁挫傷、
    腹壁挫傷等傷害。
三、處罰條文：
    刑法第二百八十四條第一項
    因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下
    罰金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
    罰金。
四、附記事項：
    查被告並無前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其
    因一時失慮致犯本罪，惟犯後坦承犯行，並與告訴人甲○○
    ○就民事賠償部分達成調解，有九十九年度司中調字第一九
    三八號調解程序筆錄在卷可稽，因認被告經此科刑教訓，當
    知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，為被
    告緩刑五年之宣告，以啟自新。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
