【裁判字號】    99,中簡,2483
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2483號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第10655號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、按一般社會常情，辦理貸款之金融機構或理財公司，除要求
    貸款人提供相關身分證明文件及財力證明外，並無要求貸款
    人亦應提供金融卡及其密碼作為審核之依據。而密碼之功能
    在於使存款人得以利用自動櫃員機提款，對申請金融卡之存
    款人而言，應與存摺、印鑑同等重要，鮮有存款人會將上開
    密碼告知他人。再者，被告係因辦理貸款始將密碼告知他人
    ，惟其將密碼告知他人後，豈不讓該持有金融卡之第三人得
    以輕易提領其所申辦之貸款。況被告自承有申辦貸款之經驗
    ，且其先前僅交付金融帳戶存摺，以供貸款之款項匯入之用
    ，未曾將印鑑、金融卡及提款密碼交付予銀行，矧被告與其
    所稱辦貸款之人素不相識，竟將存摺、金融卡連同提款密碼
    等相關資料交付與代辦貸款之人，顯與常理有悖，則被告之
    前開辯詞，不足採信。
三、再參酌郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人
    均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金
    融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申
    請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存
    歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式
    ，將帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟
    非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查
    緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他
    方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理。另近年
    來以各類不實電話內容而詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳
    戶，業經媒體廣為披載。是依一般人通常之知識、智能及經
    驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，
    多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實
    際取得人身分，以逃避追查，則被告既係成年且有智識之人
    ，又有相當之工作及貸款經驗，對此亦應知之甚詳，自難諉
    稱不知。是以，被告猶仍提供其所有上開帳戶予姓名年籍不
    詳之詐欺集團成員使用，堪認被告有容任該詐騙集團成員將
    被告所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此
    ，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，允無疑義。綜
    上所述，被告空言否認幫助詐欺取財之犯行，顯係事後卸責
    之詞，其犯行堪以認定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院四十九年台上字第七七號判例意旨可資參
    照。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被
    告甲○○基於幫助詐欺取財之犯意，提供其臺灣中小企業銀
    行西屯分行帳戶予真實姓名年籍不詳自稱「顏勝華」之詐欺
    集團成年成員使用，嗣該詐欺集團之成年成員利用被告之幫
    助，意圖為自己不法之所有，向被害人乙○○施用詐術，使
    其陷於錯誤，因而轉帳匯款至被告所提供之上開臺灣中小企
    業銀行西屯分行帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助前述真實姓名年
    籍不詳自稱「顏勝華」之成年人所屬詐欺集團犯詐欺取財罪
    ，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯
    罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重
    危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之
    困難，所造成之危害非輕，且犯罪後仍否認犯罪，就其交付
    帳戶、存摺之幫助詐欺犯行，分別以前詞置辯，且參酌其歷
    次庭訊內容暨卷存證據資料，亦無從認其有積極悔悟之犯罪
    後態度，及其犯罪之動機、目的、生活狀況、被害人遭詐騙
    之金額甚大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、新舊法比較：被告行為後，刑法第四十一條、刑法施行法第
    十條，於九十八年十二月三十日修正公布施行；並增訂刑法
    施行法第三條之三，且於九十八年十二月三十日公布施行，
    依刑法施行法第十條第二項規定：「刑法修正條文及本法修
    正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」及刑法施
    行法第三條之三規定：「刑法第四十一條及第四十二條之一
    之規定，於中華民國九十八年十二月十五日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」
    本次修正後刑法第四十一條第一項雖將原「受六個月以下有
    期徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」，但依立法理由所
    載僅為求用語統一；另修正刑法第四十一條第一項但書雖將
    「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩
    序者，不在此限，修正為「但易科罰金」，難收矯正之效或
    難以維持法秩序者，不在此限；另將刑法第四十一條第四項
    ：前二項之規定，因身心健康之關係，執行顯有困難者，或
    「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩
    序者，不適用之，修正為：前二項之規定，因身心健康之關
    係，執行顯有困難者，或「易服社會勞動」，難收矯正之效
    或難以維持法秩序者，不適用之，依其立法理由所載：確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，同
    為不得易科罰金與不得易服社會勞動之事由，造成因該事由
    而不得易科罰金者，亦應不得易服社會勞動。惟不適於易科
    罰金者，未必不適於易服社會勞動。爰將現行第一項及第四
    項「確因不執行所宣告之刑」之規定，分別修正為「易科罰
    金」及「易服社會勞動」觀之，應係將「確因不執行所宣告
    之刑」明文化，分別係指「易科罰金」（第一項）及「易服
    社會勞動」（第四項），是被告得易科罰金之條件及折算標
    準均不生法律變更情事，即無新舊法比較問題，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
