【裁判字號】    99,中簡,2369
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2369號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2914號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之抽油吸管壹支及漏斗、油桶各壹個，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因詐欺案件，經本院判處有期徒刑 4月
    確定，於民國96年 4月13日易科罰金執行完畢。不料甲○○
    仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年8月1日凌晨
    0 時30分許，在台中市南屯區○○○路與文昌街口，趁無人
    之際，持自備之抽油吸管1支及漏斗、油桶各1個，徒手竊取
    蘇保名所有車牌050-JW號營業用自小貨車油箱內之92無鉛汽
    油計10公升（價值約新臺幣300元)，得手後，其行竊過程為
    楊政維發現後，甲○○遂駕駛車牌QP－0931號自小客車逃逸
    ，楊政維即予追捕並報警處理。嗣99年8月1日凌晨 1時40分
    許，為警在台中市○區○○街 126巷口查獲，並扣得甲○○
    上開行竊時所用抽油吸管1支及漏斗、油桶各1個。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人楊政維及被害人蘇保名於警詢時之陳述。
  (三)臺中市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      扣押物品收據、贓物認領保管單、現場圖各 1紙、查獲照
      片5張。
  (四)扣案之抽油吸管1支、漏斗、油桶各1個。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告曾因詐
    欺案件，經本院判處有期徒刑4月確定，於96年4月13日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告有多次前科之品行（參卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表）、國中畢業之智識程度、經濟貧寒之生活狀況（見
    警卷第2頁被告警詢筆錄受詢問人資料)，其犯罪之動機、手
    段、所生危害非大，且被告犯後坦承犯行，深具悔意，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之抽油吸管1支、漏斗、油桶各1
    個，係被告所有供犯竊盜罪所用之物，業據其陳明在卷，應
    併依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
