【裁判字號】    99,聲,3339
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3339號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執緝字第1249號，99年度執聲字第2491號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年
陸月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應
    執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53條
    、第51條第5款分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後判決處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。聲請人認應依刑法
    第53條、第51條第5款定應執行之刑，本院認為本件聲請與
    首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
