【裁判字號】    99,司家聲,81
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第81號
聲  請  人
即被收養人  丁○○
上列聲請人因養母死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人丁○○與丙○○間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1、
    4項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○（女、民國53年11月25日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為丙○○（女、26
    年8月1日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）與陳傳之養
    女，因丙○○已於83年10月22日死亡，且其與養父陳傳亦於
    99年8月5日合意終止收養關係，爰依民法第1080條之1第1項
    規定，聲請許可終止與養母丙○○間之收養關係等語，並提
    出：戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出除戶戶籍謄本、戶籍
    謄本等件為證，堪信為真實。且據聲請人於本院99年8月6日
    訊問時到庭陳稱略以：養母丙○○死亡後，並未繼承其遺產
    ，且雖被陳傳及丙○○收養，卻仍與本生家庭共同生活等語
    。又據關係人即聲請人之生母甲○○○於上揭訊問期日到庭
    表示聲請人一直都在本生家庭生活，其與聲請人生父乙○○
    均同意聲請人返回本生家庭等語。執此，經法院審酌聲請人
    終止收養之意願及對本生家庭之影響，且聲請人已與養父陳
    傳合意終止收養關係，與綜觀全案卷證均查無終止收養有顯
    失公平之情形，是以聲請人本於民法第1080條之1第1項之規
    定，請求終止其與丙○○間之收養關係，為有理由，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
