【裁判字號】    99,交聲,3052
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3052號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國99年7 月6 日所為之處分（中監違字
第裁60－U00000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件交通聲明異議事件，於臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度
偵字第一二九九七號公共危險案件偵查終結前，停止其程序。
    理  由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17 條 第2 項定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民國99年
    5 月17日22時56分許，駕駛車牌號碼2997－SH號自用小客車
    ，行經臺中縣豐原市○○路○○道時，在鐵路平交道與火車
    發生碰撞，嗣受處分人經內政部警政署鐵路警察局員警認有
    「在鐵路平交道停車，因而肇事」之違規情事，依違反道路
    交通管理處罰條例第54條第3 款舉發，再經交通部公路總局
    臺中區監理所裁罰新臺幣6,000 元，吊銷駕駛執照，終身禁
    考並應參加道路交通安全講習。受處分人所涉公共危險罪嫌
    ，業經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以99年度偵字第12997 號偵查中，尚未
    終結乙節，亦有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、本院電
    話紀錄表、內政部警政署鐵路警察局第一警務段刑事案件報
    告書附卷可稽，而本件受處分人堅詞否認有在鐵路平交道停
    車之行為，辯稱當日伊駕車行經該平交道前，待南下區間車
    經過後柵欄升起，伊行駛至平交道內，柵欄即再度放下，前
    後列車通過之間隔時間或平交道清道時間過短，且自動遮斷
    機設計不當，致應變不及始受困於柵欄內，伊亦未強行闖越
    等語，故本件受處分人之違規情節為何，自宜參酌刑事案件
    關於犯罪事實之認定結果，以免事實認定歧異，影響當事人
    權益，爰於前揭刑事訴訟終結前，停止本件聲明異議程序。
二、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第17條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     31   日
                  交通法庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                             書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     8    月     31   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
