【裁判字號】    99,中交簡,1635
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1635號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2815號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○自民國99年7月22日下午6時許起，在台中
    縣霧峰鄉○○路附近某工地，與友人共同飲用啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上10時許
    ，騎乘車牌JHQ－166號重型機車上路，欲返回其在台中縣大
    里市○○街75號住處，迄同日晚上10時30分許，途經台中縣
    霧峰鄉○○路92號前，為閃避車輛，不慎跌入水田。經員警
    據報前往處理送醫，並在台中縣大里市仁愛醫院測得甲○○
    吐氣中所含酒精成分每公升達0.95毫克，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)職務報告書、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法
      第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
      協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表(一)(二)、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本各1份、現場照片5張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告無犯罪前科之素行（參卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表）、國中畢業之智識程度、經濟勉可維持之
    生活狀況（見被告警詢筆錄受詢問人資料）、犯罪之動機、
    手段、坦承犯行之犯後態度，其酒後騎乘重型機車，無視其
    他用路人車之安全，危害道路交通安全非輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
