【裁判字號】    99,聲,3237
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3237號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第219號、99
年度偵字1913號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點壹零捌陸公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年12月27日凌晨5時15
    分許，在臺中縣大甲鎮○○路119巷13號住處內，為警查獲
    其持有第一級毒品海洛因，並扣得毒品海洛因2包（毛重0.6
    公克），而被告所涉持有毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以99年度偵字第1913號處分書為不起訴處分確定
    ，上開扣案物均係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所管
    制持有之違禁物品，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查，上揭扣案之第一級毒品海洛因2包（
    合計毛重0.6公克，合計驗餘淨重0.1086公克），為毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，此有行
    政院衛生署草屯療養院99年1月20日草療鑑字第0990100129
    號鑑定書附卷可稽，故屬違禁物，依首揭說明，應予單獨宣
    告沒收並銷燬之，聲請人聲請宣告沒收並銷燬之，依前開規
    定，應予准許
三、爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  刑事第三庭   法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
