【裁判字號】    99,中簡,2462
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2462號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2647號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年10月 5日執
    行完畢釋放，並由臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    字第4445號為不起訴處分確定。復因詐欺及妨害風化等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑 3月、6月、7月，嗣裁定應執行
    有期徒刑1年2月確定，於98年5月8日假釋付保護管束，迄98
    年 6月12日期滿未經撤銷假釋，以執行完畢論。不料甲○○
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年 5月15日晚間11時許為警採尿回溯96小時內之某時，
    在台中市○○路大都會網咖，以將甲基安非他命置入玻璃球
    燒烤，再吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣99年5月15日晚間10時30分許，在台中市○○區
    ○○路79號前，員警因執行路檢勤務，發現甲○○為毒品治
    安顧慮人口，經徵得其同意採尿送驗結果，呈甲基安非他命
    陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)採集尿液鑑定同意書、尿液代號與真實姓名對照表各 1紙
      。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年 5月27日
      出具之原始編號F-05-29尿液檢驗報告。
三、犯毒品危害防制條例第10條之罪者，依同條例第20條第 1項
    、第 2項規定，應先經觀察、勒戒或強制戒治之程序，惟觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之
    罪者，即應依法追訴處罰，此觀諸毒品危害防制條例第23條
    第 2項即明。查被告曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年10月 5日執行
    完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒
    偵字第4445號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參（見本院卷第4至7頁）。是被告因施用毒品
    案件經觀察、勒戒，在96年10月5日執行完畢釋放後，既於5
    年內再為本件施用毒品之行為，自應逕依毒品危害防制條例
    第23條第 2項規定訴追處罰。綜上所述，被告施用甲基安非
    他命之犯罪事證已臻明確，其犯行洵堪認定，應依法論罪科
    刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所定
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。被告施用甲基安非他
    命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用毒品前持有第二級毒品之行為，本
    應論以持有第二級毒品罪，惟持有後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以持有罪責。查
    被告曾因詐欺、妨害風化等案件，經本院分別判處有期徒刑
    3月、6月、7月，嗣裁定應執行有期徒刑1年 2月確定，於98
    年5月8日假釋付保護管束，迄98年 6月12日期滿未經撤銷假
    釋，以執行完畢論，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其於徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其
    刑。爰審酌被告有多次犯罪前科之素行（參卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）、高職畢業之智識程度、經濟小康之生
    活狀況（見警卷被告警詢筆錄受詢問人資料），其因施用毒
    品，經觀察、勒戒執行完畢後，仍不思戒惕，且無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，再次
    施用毒品，未見戒除惡習之決心，惡性非輕，惟其施用毒品
    並無危害他人，犯罪手段尚屬平和，暨施用毒品者均有相當
    程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本
    質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，得於提起上訴後10日內向本院補提
    理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
