【裁判字號】    99,抗,204
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第204號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國99年
7月21日本院司法事務官所為 99年度司票字第3574號裁定提起抗
告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予
    以審查，即為已足，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴以資解決，最高法院56年台抗字第
    714號判例及57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國 98年11月5日所簽發
    ，內載票面金額新台幣(下同)  15,000元，到期日分別為99
    年4月10日、99年5月10日、99年6月10日、99年7月10日之本
    票4紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票
    據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據相對人
    提出本票4紙為證。
三、抗告意旨略以：相對人請求給付系爭票款時，抗告人或因適
    逢搬家、車禍受傷無法工作、與相對人間因小孩問題有所爭
    執而未能足額支付，故相對人所稱提示系爭4紙本票未獲付
    款顯非事實等語。
四、經查，抗告人抗告意旨應屬實體上之爭執，非本件非訟程序
    所得審究。是系爭本票形式上之要件既已具備，仍應准許為
    強制執行之裁定，原審所為之裁定並無違誤，抗告意旨請求
    廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第 495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     31   日
                  民事第三庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  許石慶
                                    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月     31   日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
