【裁判字號】    99,補,1140
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    移轉土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1140號
原  告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間移轉所有權移轉登記事件，原
告起訴未據繳納裁判費。依原告起訴狀訴訟標的金額與價額所載
：「新臺幣壹仟零玖拾肆萬肆仟柒佰伍拾捌元整」，故本件訴訟
標的價額核定為新臺幣（下同）10,944,758元，應徵第一審裁判
費108,360元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
