【裁判字號】    99,司促,30145
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第30145號
債  權  人  和欣汽車客運股份有限公司
法定代理人  順翊投資有限公司
上一人之
法定代理人  乙○
代  理  人  丁○○
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年8月4日裁定命於5日內補正：
    「(一)裁判費新臺幣500元。(二)確認本件請求金額為何？（因
    請求之原因及理由中所載金額與請求金額不符）」，此項裁
    定已於99年8月9日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
