【裁判字號】    99,聲,3329
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3329號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第二二二
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（合計驗餘淨重貳點壹陸柒
肆公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局霧峰分局員警於民國九十
    九年三月二十一日凌晨一時許，在臺中縣大里市○○路○段
    一二一號，查扣被告甲○○所持有之甲基安非他命七包（合
    計驗餘淨重二點一六七四公克）。而被告所涉施用第二級毒
    品犯行業經檢察官為不起訴處分確定（臺灣臺中地方法院檢
    察署九十九年度毒偵字第一一八二號），爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項之規定，聲
    請單獨宣告沒收、銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法
    第四十條第二項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦規定至明。經查：本件扣案之透明結晶七包（合計驗
    餘淨重二點一六七四公克），係毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所列之第二級毒品甲基安非他命，有行政院衛生
    署草屯療養院鑑定書一份在卷可參，依同條例之規定，禁止
    製造、販賣、運輸、施用、持有，屬違禁物，揆諸前揭說明
    ，本件聲請核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官 高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 林淑慧
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
