【裁判字號】    99,司繼,1215
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1215號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請費新臺幣一千元。
二、被繼承人甲○○於民國九十九年二月七日死亡，惟聲明人遲
    至九十九年五月十七日始向本院聲明拋棄繼承時，已逾三個
    月，聲明人應釋明知悉之時點及理由（如其他繼承人之拋棄
    繼承通知文件），並提出於知悉得為繼承後未逾三個月期間
    為本件拋棄繼承之切結書。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
