【裁判字號】    99,中交簡,1769
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1769號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2980號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於民國98年間
    因酒醉駕車之公共危險前科，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以98年度速偵字第14號為緩起訴處分確定，甫於99年2
    月12日緩起訴期滿，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可參，猶不知悔改，一再枉顧公眾行路安全，且明知酒精
    成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後
    騎車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟仍於飲酒後騎乘機車，因逆向行駛為警攔查，並
    測得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.18毫克之程度，漠視自
    己及公眾行路之安全，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，並
    未造成人員傷亡等一切情狀，量處如主文所示之刑；並斟酌
    本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度等情（參警
    卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  臺中簡易庭   法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
