【裁判字號】    99,中簡,2443
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2443號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2999號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告素行不佳（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），
    正值青壯之年，不思以正當途徑賺取財物，竟貪圖一時私利
    而以詐術騙取財物，惟被告所詐取金額非高，犯罪情節尚非
    重大及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之看板1 個、錄音機（含
    錄音帶1 捲）1 台、香1 支及紙盒1 個等物品，經遍閱全卷
    ，尚乏證據證明確屬被告所有，爰不另予沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99   年     8     月    31    日
                    臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    99   年     8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
