【裁判字號】    99,中交簡,1739
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1739號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15002號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩
刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰貳拾小時
之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第3、4行「道路
    交通事故調查報告表」，應補充更正為「道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)」，另應補充「職務報告」、「臺中市警察局
    執行交通違規移置保管車輛收據」、「車籍查詢—基本資料
    詳細畫面」、「中山醫學大學附設醫院診斷證明書」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所犯為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之行為，係犯刑法第185之3公共危險罪。爰審酌被告
    明知飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，且酒精濃度高達
    0.9毫克，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶
    不顧自身及他人之安全，貿然騎乘重型機車上路，致因不勝
    酒力而自摔受傷，顯已對往來之人車及自身安全造成實質危
    害，惟考量被告智識程度（參警局調查筆錄個人基本資料）
    、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒
    刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    其因一時失慮，致罹刑章，經此偵查及科刑教訓，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又為使被告於緩刑期間內，
    仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，併宣告其於緩刑期間
    內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供120 小
    時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知
    其應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及
    保護管束期間，確切明瞭本案犯罪所生之危險，並培養正確
    法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社
    區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
    情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定
    ，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185之3、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2
    項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
