【裁判字號】    99,中簡,2484
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2484號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑(99年度毒偵字第2425號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第3列有關「而前因施用毒品案件，於5年內2次送觀
    察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國88年
    間及90年7月6日執行完畢釋放」之記載，更正為「又前於88
    年因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於88年10月間執行完畢釋放，
    由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵緝字第23號
    為不起訴確定；再於90年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年7月6日執行
    完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒
    偵字第3127號為不起訴確定」；證據並所犯法條欄一第1列
    有關「業據被告甲○○自白不諱」之記載，更正為「業據被
    告甲○○於偵訊時自白不諱」；第40列有關「99年5月間再
    犯施用第二級毒品罪」之記載，更正為「99年2月6日為警採
    尿送驗前1、2日之某時再犯施用第二級毒品罪」；另補充證
    據「臺中市警察局第六分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照表」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
