【裁判字號】    99,訴,766
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第766號
上  訴  人
即  被  告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人戊○○、丙○○、乙○○、甲○○、己○
○間因99年度訴字第766號確認抵押權不存在等事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣4,000,000元，應徵
第二審裁判費新台幣60,900元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
