【裁判字號】    99,易,1145
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1145號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院於九十九年五月十九日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本、正本當事人甲○○欄關於「身分證統一編號：Ｚ0
00000000號」，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本，有如主文所示之錯誤
    ，顯係誤載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
