【裁判字號】    99,簡,626
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第626號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4416號
），本院不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯如起訴書附表編號1之竊盜罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯如起訴書附表編號2至
13之竊盜罪，共拾貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新
台幣壹仟元折算壹日。又犯如起訴書附表編號14之竊盜罪，未遂
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。所處拘
役部分，應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充被告甲○○就起訴書附表編號
    14部分，已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，本院
    衡其犯罪所造成之損害較輕，爰依刑法第25條規定減輕其刑
    ，並與其自首減輕部分遞減之外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、附記事項：被告甲○○就起訴書附表編號2至14之罪，其犯
    罪時間相緊接，反映被告單一人格特性與犯罪傾向，本院於
    定其應執行刑時，應為被告有利之考量。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第3項、第25條、第62條前段、第41條
    第1項前段、第51條第6款、刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事第十五庭  法  官 郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
