【裁判字號】    99,中簡,2336
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2336號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第15071號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯妨害公務執行罪，共貳次，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯妨害公務罪二次、侮辱公務員罪之犯
    罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）中關於被告甲○○被訴犯妨害公
    務罪、侮辱公務員罪部分之記載相同，茲引用之。
二、茲審酌被告甲○○於酒後未能自持，遇警行使公務時，竟咨
    意縱性而侮辱員警、並對之施以強暴脅迫，行為顯有失當，
    惟念其犯後坦承犯行，並已與另案被害人乙○○達成調解，
    獲得被害人乙○○之諒解，有調解結果報告書、調解筆錄、
    撤回告訴狀等在卷可查，足見其已有悔意，並以積極行動，
    彌補過錯及其犯罪之手段、所施強暴行為之惡性程度甚輕等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，且定其應執行之刑。又被告甲○○未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可稽，且被告甲○○係因一時失慮，致罹刑章，
    犯罪後坦承犯行，並已與另案證人乙○○達成調解有如前述
    ，足見其已知悔悟，本院審酌上情，認被告甲○○經此論罪
    科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，
    宣告緩刑2年，以啟自新。
三、被告甲○○另被訴犯毀損罪嫌部分，業經本院以99年度易字
    第2793號判決公訴不受理，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第140條第1項前段、第41條第1項前段、第51條
    第6款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  臺中簡易庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
