【裁判字號】    99,聲,3230
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3230號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因傷害案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金（
99年度執聲沒字第183號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因傷害案件，前經法院
    指定保證金新臺幣（下同）2萬元，由具保人乙○○繳納現
    金後，已將受刑人即被告停止羈押，茲因受刑人即被告逃匿
    未到案執行，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人即被告甲○○因傷害案件，由本院指定保證金
    2萬元，經具保人乙○○於民國98年9月30日繳納後予以釋放
    ，嗣由本院以98年度中簡字第3591號判處受刑人即被告拘役
    59日確定後，送臺灣臺中地方法院檢察署執行，由聲請人合
    法傳喚、囑託拘提均未獲，致未能執行，於通知具保人後，
    該受刑人即被告亦未到案執行等情，有刑事被告保證書1紙
    、臺灣臺中地方法院刑事保證金收據1紙、法務部戶役政連
    結作業系統2份、送達證書5紙、拘票及報告書2份、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，顯見受刑人即被告業
    已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
