【裁判字號】    99,中簡,1672
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1672號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵字第2909號、99年度偵字第9751號、99年度偵字第99
29號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應依照本院99年度司中調字第
1824號、99年度司中調字第1825號調解程序筆錄所載調解成立內
容所訂分期給付方式，分別向被害人乙○○支付新臺幣伍萬玖仟
玖佰捌拾玖元、向被害人甲○○支付新臺幣貳萬伍仟玖佰玖拾捌
元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一第8至9列關於「於98年12月30日下午4時許，在
    臺中市○○區○○路與昌平路口」之記載更正為「於98年12
    月30日或31日某時，在臺中市○○區○○路四段與昌平路口
    」之外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查本案既無證據證明被告丙○○係基於為自己犯罪之意思或
    有何實施犯罪構成要件之行為，故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以
    一交付帳戶資料之行為，使二被害人受有財產上損害，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定論以一罪並從一重處斷。被
    告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯
    較正犯為輕，合依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告恣意將其帳戶資料交予他人，並容任他人
    充作犯罪工具，疏不可取，其所為造成被害人等所受損失非
    輕，而被告犯罪手段和平，業已知所悔悟坦承犯行之犯後態
    度，暨其素行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告丙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因年輕識淺，為
    謀生計應徵工作，竟一時失慮，致思慮未週，逕行交付帳戶
    資料供他人使用，其於偵查中業已知所悔悟，坦承犯行不諱
    ，且已與被害人乙○○、甲○○分別於本院99年度司中調字
    第1824號、99年度司中調字第1825號調解程序調解成立，願
    以分期付款方式分別賠償被害人乙○○新臺幣59,989元、被
    害人甲○○新臺幣25,998元（詳細付款方式詳卷內調解程序
    筆錄之記載），信其經此警、偵、審程序及科刑教訓後，當
    知警惕信無再犯之虞，認被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑三年，以勵自新。又本院斟酌被告法治
    觀念尚嫌薄弱，為使其於緩刑中知法守法，爰併依刑法第74
    條第2項第3款之規定，命被告應確實依照本院99年度司中調
    字第1824號、99年度司中調字第1825號調解程序筆錄所載調
    解成立內容所訂分期給付方式，分別向被害人乙○○支付新
    臺幣59,989元、向被害人甲○○支付新臺幣25,998元，期能
    使被告於按期賠償被害人之過程中，明瞭其行為對社會治安
    及被害人所造成之危害，爰將上開調解成立內容併作為本案
    宣告緩刑之條件，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                    臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      川股
                                      99年度偵字第2909號
                                      99年度偵字第9751號
                                      99年度偵字第9929號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路200之2號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年12月間，見自由時報刊載有徵求司機之廣
    告後，遂依報載之0000000000號行動電話與真實姓名、年籍
    均不詳，自稱「阿昇」之成年男子聯絡，其明知應徵工作並
    無須交付金融帳戶存摺、提款卡及密碼，且預見將金融帳戶
    交付不明人士使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，且取
    得他人存摺、提款卡、密碼之目的，在於收取贓物及掩飾犯
    行不易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若
    有人持以犯罪亦不違反其本意之不確定犯罪故意，於98年12
    月30日下午4時許，在臺中市○○區○○路與昌平路口，將
    其在玉山商業銀行（下稱玉山銀行）大墩分行申辦之帳號
    0000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付與「阿昇
    」所指派之成年男子收執，而容任上開帳戶供作他人提款、
    轉帳、匯款之用，以遂行詐欺取財犯行。嗣該真實姓名、年
    籍均不詳之人所屬詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有之
    犯意，(一)於99年1月1日晚間7時30分許，以電話向乙○○佯
    稱係網路拍賣賣家，因乙○○付款方式錯誤，導致其先前於
    網路購物消費之付款方式更改為分期付款，需至自動櫃員機
    操作取消，致乙○○陷於錯誤，旋分別2次依指示操作自動
    櫃員機匯款新臺幣（下同）2萬9,983元、3萬6元（計5萬
    9,989元）至上開玉山銀行大墩分行帳戶。迨乙○○察覺存
    款匯出，始知受騙。(二)於99年1月1日下午5時5分許，以電話
    向甲○○佯稱係雅虎奇摩拍賣網站賣家，因甲○○先前於網
    路購物消費匯入款項之帳號係分期付款專用帳戶，將持續扣
    繳甲○○之存款，需至自動櫃員機操作取消，致甲○○陷於
    錯誤，於同日晚間6時49分許，依指示操作自動櫃員機匯款2
    萬5,998元至上開玉山銀行大墩分行帳戶。迨甲○○察覺有
    異，始知受騙。
二、案經臺中市警察局第四分局、臺中市警察局第五分局分別報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與被害人乙○○與甲○○於警詢中指述之情節大致相符，復
    有上開玉山銀行大墩分行帳號0000000000000號帳戶開戶資
    料、綜存戶交易資料查詢單及被害人乙○○提供之中國信託
    自動櫃員機交易明細表、華南商業銀行存摺交易明細、被害
    人甲○○提供之中國信託銀行存摺交易明細等資料附卷可稽
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告係以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取
    財罪之構成要件以外之行為，為幫助犯，請依同法第30條第
    2項規定，按正犯之刑減輕之。被告交付之幫助行為，侵害
    不同被害人之財產法益，為想像競合犯，請依刑法第55條之
    規定，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月     7    日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書  記  官  林孟依
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
