【裁判字號】    99,交易,579
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第579號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11582號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1月17日晚間，騎乘
    車牌號碼500-HMQ號重型機車，沿臺中市○○區○○路557巷
    由南往北方向行駛，於同日晚間10時24分許，行經該巷與福
    科路口，應注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，且支
    線道車應暫停，讓幹線道車先行，當時無不能注意之情事，
    適乙○○騎乘車牌號碼XU6-701號重型機車，沿福科路由西
    往東駛至該路口，甲○○未減速，且未讓屬幹線道車之乙○
    ○先行，逕行駛入路口，不慎撞及乙○○騎乘之機車，致乙
    ○○人車倒地，因而受有左肘擦傷、右髖部擦傷、左膝及左
    足背擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀1份在卷可稽，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
