【裁判字號】    99,中智簡,68
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第68號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字16273號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標商品均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行記載
    「佛朗西龍吉那鐘錶」更正為「佛朗西龍隆吉那鐘錶」、第
    十行記載「15時」更正為「11時30分」等語外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第七十六條固規定「緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤
    銷者，其刑之宣告失其效力」，但未採刑之判決錄完全註銷
    之立法例，是緩刑期滿未經撤銷緩刑者，其刑之宣告雖失其
    效力，但不影響其曾因犯罪判刑受緩刑宣告事實之存在（最
    高法院九十一年度臺上字第一八四六號判決參照）。爰審酌
    被告甲○○前曾因違反商標法案件，經本院以九十二年度易
    字第一○二七號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日，緩刑二年確定之前科素行（緩刑期滿未經撤
    銷緩刑），其仍不思戒慎警惕，再蹈前愆而為本案犯行，對
    商標權人之商譽已造成損害，且就真正商標權所表彰之品質
    亦生影響，並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，
    扣案仿冒商標商品之數量非鉅等一切情狀，認為檢察官具體
    請求判處被告有期徒刑二月，核屬適當，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案如附表
    所示之物，係被告犯商標法第八十二條之罪所販賣之物，不
    問屬於被告與否，均依商標法第八十三條之規定諭知沒收。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第五十五條前段、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附表：
┌──┬─────────────────┬────┐
│編號│      扣 案 物 品 名 稱           │單位數量│
├──┼─────────────────┼────┤
│ １ │仿冒「ＯＭＥＧＡ」商標之手錶      │ 壹只   │
├──┼─────────────────┼────┤
│ ２ │仿冒「ＲＯＬＥＸ」商標之手錶      │ 壹只   │
├──┼─────────────────┼────┤
│ ３ │仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標之手錶      │ 壹只   │
├──┼─────────────────┼────┤
│ ４ │仿冒「ＬＯＮＧＩＮＥＳ」商標之手錶│ 壹只   │
├──┼─────────────────┼────┤
│ ５ │仿冒「ＬＯＮＧＩＮＥＳ」商標之懷錶│ 壹只   │
└──┴─────────────────┴────┘
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
