【裁判字號】    99,婚,525
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第525號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十九年八月十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：兩造於民國六十六年一月間結婚，並育有子女二
    名，均已成年。原本婚姻關係和諧，詎被告於八十八年間因
    經商失敗，性情大變，粗暴乖張行徑逐漸出現，嗣更對原告
    施以暴行經常詈罵。於九十四年五月間，被告婚外情遭原告
    查覺，因而離家出走，音訊全無迄今。被告棄原告於不顧，
    顯然違背同居義務。原告乃訴請履行同居，並經鈞院以九十
    八年十一月三日以九十八年度婚字第六七六號民事判決被告
    應與原告同居，復於同月三十日確定。惟被告迄未履行，被
    告顯然惡意遺棄原告在繼續狀態中。為此，爰依民法第一千
    零五十二條第一項第五款規定，請求判決離婚等語。並聲明
    ：求為如主文所示之判決。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、按夫妻之一方有以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明
    文。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義
    務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，
    應認為有民法第一千零五十二條第一項第五款之情形，業經
    最高法院著有四十九年台上字第九九○號、第一二三三號判
    例。
二、查：(一)原告主張：兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中，及被
    告於九十四年五月無故離家，迄今未歸，拒與原告履行同居
    生活。經原告訴請履行同居，並經本院以九十八年十一月三
    日以九十八年度婚字第六七六號民事判決被告應與原告同居
    確定。惟被告迄未履行等事實，被告未到場爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。原告上開主張之事實，業據其提出本
    院前揭民事判決書暨確定證明書、戶籍謄本、入出國日期證
    明書等為證，並經本院調取本院前揭民事卷宗核閱無誤。此
    外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由
    ，是原告主張被告係無不能同居之正當理由，仍拒絕履行夫
    妻同居義務，自堪信為真實。(二)本件被告於前開履行同居判
    決確定後，迄未與原告履行同居義務等情，已如前述，復查
    無被告有何不能同居之正當理由，依上開判例意旨，堪認被
    告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依據民
    法第一千零五十二條第一項第五款規定訴請離婚，為有理由
    ，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭      法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
