【裁判字號】    99,交易,626
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第626號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
108 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月13日23時許，駕
    駛車牌號碼3827-WU 號自小客車，沿臺中市○○○路慢車道
    由東往西方向行駛，於同日23時21分許，途經臺中港路2 段
    96號前方，擬右轉駛入全國加油站。甲○○本應注意汽車行
    駛至交岔路口，右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向
    燈或手勢，換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後
    再行右轉；轉彎車應讓直行車先行。而依當時情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意持續顯示方向燈及讓直行車先行
    ，貿然右轉，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼701-GRQ 號重
    型機車沿臺中港路慢車道在被告右後方直行，亦疏未注意在
    設有快慢車道分隔線之慢車道，時速不得超過40公里，竟貿
    然超速直行，見狀煞車不及，所騎乘之機車車頭與被告之車
    輛右側後視鏡、右前、後車門發生碰撞，告訴人因此人車倒
    地，受有髖、大腿、小腿及踝磨損或擦傷、足及指磨傷或擦
    傷、肩及上臂磨損或擦傷之傷害。案經乙○○提出告訴，因
    認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。茲查，本件被告所涉過失傷害案件
    ，依刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一
    審辯論終結前，具狀撤回告訴，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    交通法庭        法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
