【裁判字號】    99,簡,663
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第663號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6317號
），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告於本院之自白
    、美順秤量傳票、現場圖各1 紙及現場照片2 張外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告利用不知情之真實姓名年籍不詳綽號「阿全」之成年男
    子以遂行其竊盜之目的，為間接正犯。又被告前因公共危險
    案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，於98年1 月21日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於前案受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，為滿足一己私慾而伺
    機竊取他人財物，嚴重破壞社會秩序及他人財產安全，並衡
    其犯罪之動機、目的、所竊財物之價值，及被告犯罪後雖能
    坦承犯行，但迄未賠償被害人所受損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                  刑事第十七庭    法  官  劉惠娟
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
