【裁判字號】    99,中簡,2433
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2433號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵字第3373號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除被告甲○○係以新臺幣（下同）5000元之
    代價，交付帳戶資料予姓名年籍不詳、綽號「阿成」之成年
    男子使用，而每次代為領款成功後，可再得2000元之酬勞乙
    節（共2次，得款4000元），應予補充外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上所謂幫助他人犯罪，係指就他人之犯罪加以助力，
    使其易於實施之積極的或消極的行為而言。如在正犯實施前
    ，曾有幫助行為，其後復參與犯罪構成要件之行為者，即已
    加入犯罪之實施，其前之低度行為應為後之高度行為所吸收
    ，仍成立共同正犯，不得以從犯論（最高法院24年上字第32
    79號判例參照）。經查，銀行或郵局帳戶可供款項之存匯、
    提領，一般人均可申請開設，並無任何資格條件之限制，此
    為一般人日常生活經驗所俱知之常識。故如非係以「借人頭
    」之手法，欲利用他人之帳戶以供非法使用，以逃避追緝，
    豈須付費使用他人之帳戶。被告甲○○就交付前開帳戶供姓
    名年籍不詳、綽號「阿成」及其所屬之詐欺集團成年人使用
    ，被告甲○○為成年人對前開帳戶可能會被利用作犯罪工具
    ，應有所預見，即對前開犯罪構成事實，預見其發生而其發
    生並不違背其本意，依刑法第13條第2項之規定，應以故意
    論，即此部分具有幫助詐欺取財之不確定故意，構成幫助詐
    欺取財罪；而其於上開幫助行為後，復加入該姓名年籍不詳
    、綽號「阿成」所屬之詐欺集團擔任領款之「車手」工作，
    自已參與詐欺取財之犯罪構成要件，依首揭判例意旨，被告
    甲○○原幫助詐欺取財之行為為參與之高度行為所吸收，是
    就上揭犯罪事實，應論以詐欺取財罪之正犯。核被告甲○○
    所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告甲○○與
    所屬詐欺集團成員係基於同一接續犯意於密接之時間內，對
    被害人丙○○施用詐術，侵害同一法益，應為接續犯，僅論
    以一罪。被告甲○○就上開犯罪事實與姓名年籍不詳、綽號
    「阿成」及所屬詐欺集團成員之成年人間有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。至詐欺集團成員之一於詐騙丙○○時，
    固另有行使偽造公文書之犯行，惟被告徐同春並未參與該部
    分犯行，且依其擔任之角色，亦非詐欺集團之首腦或重要成
    員，尚難逕認其知悉該集團成員犯罪之上開細節，而就此具
    有犯意聯絡，是被告甲○○應僅就其所知程度負詐欺取財之
    共犯罪責，尚難認其為行使偽造公文書之共犯，附此敘明。
三、被告乙○○提供其所有之銀行帳戶供詐欺集團使用，被告乙
    ○○對前開帳戶可能會被利用作犯罪工具，有所預見，既對
    前開犯罪構成事實，預見其發生而其發生並不違背其本意，
    依刑法第13條第2項之規定，亦應以故意論。查該收取被告
    乙○○上開帳戶之姓名年籍不詳、綽號「小陳」之成年男子
    及其所屬之詐欺集團成年人，共同基於意圖為自己不法之所
    有，以詐術使被害人丙○○陷於錯誤，而依其等指示匯款，
    是其等所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告乙
    ○○將其上開帳戶之金融卡（含提款密碼）等物交付予該成
    年男子供詐騙財物使用，顯係基於幫助詐欺取財之犯意，且
    其所為提供前開帳戶之行為屬刑法詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以
    外之行為，核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2項規
    定，依正犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告甲○○參與集團性詐欺犯行，詐騙被害人丙○○
    之金額高達113萬元（其中匯入被告甲○○帳戶之款項為64
    萬元），其犯罪之動機、目的、手段、在集團分工之層級中
    所處地位、犯後坦承犯行，及被告乙○○提供前開帳戶供犯
    罪使用，破壞犯罪查緝工作、影響社會治安，造成被害人損
    失程度，惟念其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，責
    難性較小，犯後已認罪之犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第28條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                  臺中簡易庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
