【裁判字號】    99,聲,3168
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3168號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2367號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號2 至3 所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後判決確定
    如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第
    53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑，所定應執
    行刑逾有期徒刑6 個月以上者，併請參照大法官會議釋字第
    662 號解釋，諭知易科罰金之折算標準。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第51條
    第5 款亦定有明文。又按依司法院釋字第662 號解釋：「中
    華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」；又總統於98年12月
    30日以華總一義字第09800325491 號公布，於99年1 月1 日
    修正施行之刑法第41條第8 項亦規定：第41條第1 項之規定
    ，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦適用之。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表編號2至3所列之竊盜等
    2 罪，分別經本院以98年度易字第2684號及98年度易字第37
    8 7 號判處有期徒刑6 月、6 月，並分別諭知以新臺幣（下
    同）1 千元為易科罰金之折算標準確定在案，有上開判決書
    2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請
    定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。至附表編號1 所
    示之詐欺罪，其判決確定日為民國98年5 月23日，而附表編
    號2 、3 所犯之竊盜罪罪，其行為時分別為98年7 月3 日、
    98年7 月14日，有98年度易字第846 號、98年度易字第2684
    號及98年度易字第3787號刑事判決在卷可按，則附表編號2
    、3 所示之竊盜罪之犯罪時間，既均在附表編號1 所示判決
    確定日98年5 月23日之後，即與刑法第50條所定「裁判確定
    前犯數罪」之數罪併罰要件不相符合，本院自無從就附表編
    號1 所示之詐欺罪，與附表所示其餘各罪依刑法第53條、第
    51條第5 款定其應執行之刑。聲請意旨未見及此，因其對於
    附表編號1 所示之罪判決確定日期認定有誤，而將該部分併
    予請求本院定其應執行之刑，自有未洽，就附表編號1 部分
    之聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國     99    年    8    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
