【裁判字號】    99,中簡,1784
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1784號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵字第9862號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依照本院99年度司中調字
第1702號調解程序筆錄所載調解成立內容所訂給付方式，向被害
人乙○○支付新臺幣肆仟伍佰元整。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一第12列關於「翌（11）日某時」之記載更正為「
    翌（11）日11時許之後某時」之外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查本案既無證據證明被告丙○○係基於為自己犯罪之意思或
    有何實施犯罪構成要件之行為，故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫
    助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正
    犯為輕，合依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告恣意將其帳戶資料交予他人，並容任他人充作
    犯罪工具，疏不可取，其所為造成被害人受有損害，而被告
    犯罪手段和平，業已知所悔悟坦承犯行之犯後態度，暨其素
    行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告丙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因年輕識淺，竟
    一時失慮，致思慮未週，逕行交付帳戶資料供他人使用，其
    業已知所悔悟，坦承犯行不諱，且已與被害人乙○○於本院
    99年度司中調字第1702號調解程序調解成立，願於民國99年
    9月15日前給付、賠償被害人乙○○新臺幣4500元整，信其
    經此警、偵、審程序及科刑教訓後，當知警惕信無再犯之虞
    ，認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    二年，以勵自新。又本院斟酌被告法治觀念尚嫌薄弱，為使
    其於緩刑中知法守法，爰併依刑法第74條第2項第3款之規定
    ，命被告應確實依本院99年度司中調字第1702號調解程序筆
    錄所載調解成立內容所訂給付方式，向被害人乙○○支付新
    臺幣4500元整，期能使被告於賠償被害人之過程中，明瞭其
    行為對社會治安及被害人所造成之危害，爰將上開調解成立
    內容併作為本案宣告緩刑之條件，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                    臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      仕股
                                      99年度偵字第9862號
    被      告  丙○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○鄰○○路
                          154 巷52弄23之10號
                        居臺中市○區○○路1 段121 號9 樓
                          之11室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○雖預見提供金融帳戶予他人使用，將可能淪為他人實
    施財產犯罪之工具，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民
    國99年3 月11日上午11時許，在臺中市○區○○路1 段121
    號9 樓之11室居處，將其向中華郵政股份有限公司（下稱中
    華郵政公司）臺中中清路郵局所申設帳號00000000000000號
    帳戶之金融卡及密碼，交付予姓名、年籍不詳綽號「阿風」
    之成年男子使用。而綽號「阿風」之男子所屬詐騙集團成員
    ，在取得丙○○所交付之上開帳戶資料前，即共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，在露天拍賣網站上，刊登拍賣
    「任天堂Will遊戲機」之不實廣告，適有乙○○於同年月10
    日，上網瀏覽前開訊息後，因而陷於錯誤，遂以新臺幣4500
    元之價格得標，並於翌（11）日某時，至臺中市○○區○○
    路2 段162 號之臺灣新光商業銀行松竹分行（下稱新光銀行
    松竹分行），將買賣價金匯入丙○○之前開帳戶內。嗣乙○
    ○遲未收到得標之商品，亦無法聯絡賣家，始知受騙。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○於警詢中指訴之情節相符，並有露天拍
    賣網站之匯款通知、商品資訊及購買清單等資料、乙○○所
    提供之新光銀行松竹分行存摺影本、中華郵政公司臺中郵局
    函送之立帳申請書影本及交易詳情各1 份附卷可稽。足認被
    告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌。被告以幫助詐欺取財之不確定故意，
    將上開帳戶之金融卡及密碼提供予他人使用，係參與詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  賴  光  瑩
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
