【裁判字號】    99,司,20
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度司字第20號
受  罰  人  甲○○  （即友康保險代理人股份有限公司之清算人）
上列受罰人因友康保險代理人股份有限公司呈報清算人事件，違
反聲報期限規定，本院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理      由
一、按公司法第87條第3項、第4項規定：「清算人應於6個月內
    完結清算；不能於6個月內完結清算時，清算人得申敘理由
    ，向法院聲請展期。清算人不於前項規定期限內清算完結者
    ，各處新臺幣10,000元以上50,000元以下罰鍰。」而就股份
    有限公司之清算，依同法第334條亦準用上開規定。
二、查友康保險代理人股份有限公司於民國（下同）98年11月23
    日選任受罰人為清算人，受罰人亦於同日就任清算人，此有
    該公司股東臨時會議記錄及清算人願任同意書附於本院98年
    度司司字第166號卷內可稽，是受罰人應於6個月內（即99年
    5月22日前）完結清算，如不能於該期間完結清算，亦應於
    該期間申敘理由，向法院聲請展期。今受罰人遲至99年6月7
    日（參卷內收件戳印日期）始向本院聲報，顯逾前開聲報期
    限之規定。爰依首開法條，裁定如主文。
三、依公司法第87條第4項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                            書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
