【裁判字號】    99,訴,2228
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2228號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第14077 號
），於中華民國99年8 月31日下午4 時，在本院第五法庭宣示判
決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪，處有期徒
    刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第2 級毒品，並經行政院衛生署明令公告禁
    止販賣，屬藥事法第22條第1 項第1 款所稱之禁藥，不得非
    法轉讓，竟基於轉讓禁藥之犯意，於民國99年3 月上旬某日
    ，在其臺中市西屯區湳仔巷9 之11號4 樓之3 租屋處內，將
    少許甲基安非他命置放在玻璃球吸食器內，供友人林才鈺當
    場施用甲基安非他命1 次（林才鈺施用毒品部分業經本院以
    99 年 度中簡字第1840號判處有期徒刑5 月確定）。嗣因林
    才鈺為毒品列管人口，於99年3 月11日前往警局報到並接受
    採尿檢測，結果呈甲基安非他命陽性反性，並供出上情，警
    方始循線查悉。
三、處罰條文：
    藥事法第83條第1 項：
    明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙
    保、轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣5 百萬元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          刑事第五庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
