【裁判字號】    99,中簡,2327
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2327號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2251號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
0.453公克）沒收銷燬；玻璃管吸食器壹支沒收。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    裁定令入戒治處所強制戒治，於民國90年 1月10日執行完畢
    釋放。復於釋放後5年內之90年3月間，再因施用毒品案件，
    經本院裁定令入戒治處所強制戒治，並判處有期徒刑 4月確
    定，於92年 5月12日執行完畢。又於94年間，因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑 6月確定，於94年6月2日易科罰金
    執行完畢。不料甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於99年5月5日晚間11時許為警採尿回溯96小時內之
    某時，在台中縣龍井鄉○○路十張仔巷 3號居住處，以將甲
    基安非他命置入玻璃管燒烤，再吸食所產生煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣99年5月5日下午5時30分
    許，在台中市○○區○○路三段746巷178弄20號前為警查獲
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命1包(淨重0.0471公克，驗
    餘淨重0.453公克）及玻璃管吸食器1支等物，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查之自白其係在台中縣龍井鄉○○
      路十張仔巷 3號居住處，以將甲基安非他命置入玻璃管燒
      烤，再吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
      他命。
  (二)勘察採證同意書、臺中縣警察局清水分局委託鑑驗尿液代
      號與真實姓名對照表、查獲涉嫌吸食毒品案件毒品初驗報
      告、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各 1紙、
      刑案現場照片10張。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命1包、安非他命吸食工具1
      支。
  (四)行政院衛生署草屯療養院99年6月8日草療鑑字第09905002
      51號鑑定書、詮昕科技股份有限公司99年 5月25日出具原
      樣編號D00000000濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。
三、按施用第二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條第
    2 項定有處罰明文，故施用第二級毒品者，依前揭規定本應
    科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，依
    同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強制戒治
    之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，
    自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事
    處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯
    」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制
    戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及
    協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或
    強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及
    「5年後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（
    或第3次以上)再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰。至於第3次（或第3次以上）施用毒品之時間，
    是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門
    醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（
    最高法院97年度第5次刑事庭會議、95年度第7次刑事庭會議
    決議參照）。查被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年 1月10日執行完
    畢釋放；復於釋放後5年內之90年3月間，再因施用毒品案件
    ，經本院裁定令入戒治處所強制戒治，並判處有期徒刑 4月
    確定；再於94年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    6月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽(見
    本院卷第4至17頁)。本件被告施用第二級毒品犯行，距其前
    次強制戒治執行完畢釋放之時間雖已逾 5年，但因其在初犯
    毒品危害防制條例第10條之罪，於90年 1月10日強制戒治執
    行完畢釋放後，已於 5年內再犯毒品危害防制條例第10條之
    施用毒品罪，並經刑事判決確定，已如前述，是本件施用毒
    品之行為，即與單純之初犯毒品危害防制條例第10條之施用
    毒品罪，經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放以後「5 年
    後再犯」之情形有別。又被告經強制戒治釋放後，既於 5年
    內再施用毒品，足見先前所實施之強制戒治尚不足以遮斷其
    施用毒品之毒癮，已無法收其實效，是被告既非於首次強制
    戒治執行完畢後 5年內，均無任何施用毒品之犯行，揆諸上
    開最高法院刑事庭會議決議意旨，被告所為本件施用毒品犯
    行，即無現行毒品危害防制條例第20條第 3項之適用，自毋
    須依同條第1項、第2項規定施予觀察、勒戒或強制戒治之處
    遇程序，而應直接依毒品危害防制條例第23條第 2項規定訴
    追處罰。綜上所述，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    罪事證已臻明確，其犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用毒品前持有第二級毒品之行為，本應
    論以持有第二級毒品罪，惟持有後進而施用，其持有之低度
    行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以持有罪責。查被
    告曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑 6月確定，於94
    年6月2日易科罰金執行完畢，有前揭臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其於徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規
    定加重其刑。爰審酌被告有多次犯罪前科之品行（參卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表）、國中畢業之智識程度、經濟
    勉可維持之生活狀況(見警卷第1頁被告警詢筆錄受詢問人資
    料），其因施用毒品，經強制戒治執行完畢後，仍不思戒惕
    ，且無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，再次施用毒品，未見戒除惡習之決心，惡性非輕
    ，惟其施用毒品並無危害他人，犯罪手段尚屬平和，暨施用
    毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一
    般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理
    矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1包（驗餘淨重0.453公克），係查獲之第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第 1項前段規定，宣告沒收銷燬。另
    扣案之玻璃管吸食器 1支，係被告所有供施用第二級毒品犯
    罪所用之物，應併依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第 1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，得於提起上訴後10日內向本院補提
    理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
