【裁判字號】    99,中智簡,59
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第59號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：99年度偵字第12983號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之仿冒「LV」商標之帆布包壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附檢察官聲請簡易判決處刑書第
    一欄犯罪事實第4至5列關於「基於販賣仿冒商品之犯意」之
    記載更正為「基於意圖販賣而陳列之犯意」、第7列關於「
    仿冒皮包訊息」之記載更正為「仿冒帆布包訊息而陳列，欲
    求售牟利」、第9列關於「向其購得仿冒帆布包1只而查獲」
    等文字更正為「假意向丙○○購買，而在丙○○尚未及出售
    前，即查獲其上開犯行」、第10列關於「仿冒皮包1只」之
    記載更正為「仿冒帆布包1只」，以及增列「被告丙○○於
    本院訊問時之自白」為本案證據之外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告丙○○曾於民國94年間違反著作權法案件，經法院判
    處有期徒刑4月確定，嗣於95年11月15日以易科罰金執行完
    畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                    臺中簡易庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12983號
    被      告  丙○○  女  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○路462號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○明知「LV」商標及圖，係甲○○○○○○
    ○○○公司向經濟部中央標準局（民國88年1月26日改制為
    經濟部智慧財產局）申請註冊，取得商標權，指定使用於皮
    包等專用商品，現仍在專用期間，竟基於販賣仿冒商品之犯
    意，自99年1月間某日起，使用電腦設備上網，以帳號「
    par ty0000-000000」登入露天拍賣網站，張貼販售擅自使
    用上揭註冊商標於其上之仿冒皮包訊息。嗣經警網路巡邏時
    發現，於99年2月27日13時40分許，在臺中市○○路與臺中
    港路之愛買百貨前，向其購得仿冒帆布包1只而查獲，並扣
    得該仿冒皮包1只。案經彰化縣警察局溪湖分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告丙○○坦承於上述時、地，於網路上張貼
    販售本件扣案皮包訊息等情。（二）證人趙俊堯於警詢時之
    證述。（三）趙俊堯出具之鑑定證明書、查扣物估價表、經
    濟部智慧財產局商標資料檢索表、被告在露天拍賣網站張貼
    販賣仿冒皮包之列印資料、扣案之仿冒皮包照片、扣押筆錄
    及扣案之仿冒皮包1只。是本案事證明確，被告犯嫌堪以認
    定。
三、所犯法條：核被告所為，係違反商標法第82條之意圖販賣仿
    冒商標商品而陳列罪。扣案之仿冒帆布包1只，請依同法第8
    3條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                        檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                        書記官  張志賢
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
