【裁判字號】    99,司聲,1508
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1508號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請源輝投資股份有限公司展延清算完結事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年八月二十三日展期至民國一百年二月
二十二日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於股份有
    限公司之清算準用之。公司法第334條、第87條第3項分別定
    有明文。
二、本件聲請人主張其係源輝投資股份有限公司清算人，因國稅
    局尚未查核完結該公司98年度營業所得稅及部分資產尚未處
    分完成，致無法於 6個月內完結清算，待處分完結及國稅局
    核定完結後，將依法聲報清算完結，為此聲請裁定准予展期
    等語。
三、經本院調閱本院98年度司司字第63號呈報清算人卷宗、99年
    年度司聲字第 276號延展清算完結卷宗，核與前開規定尚無
    不合，應予准許展期至民國100年2月22日止完結清算。另聲
    請人於本次延展期間內務須積極辦理清算事宜，如於延展期
    限將屆滿前再次聲請延展，須具體敘明此次延展清算期間清
    算事務處理情形及不能如期清算完結之理由，並檢具相關事
    證，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
