【裁判字號】    99,中交簡,1541
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1541號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：99年度偵字第10752號），本院判決如下：
    主    文
甲○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依照本院99年度司中調
字第1833號調解程序筆錄所載調解成立內容所訂分期給付方式，
向被害人丙○○○支付新臺幣壹萬元整。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮，致思
    慮未週，而犯本案，惡性並非重大，又業與被害人丙○○○
    於本院99年度司中調字第1833號調解程序調解成立，願以分
    期付款方式賠償被害人丙○○○新臺幣1萬元整（詳細付款
    方式詳卷內調解程序筆錄之記載），信其經此警、偵、審程
    序及科刑教訓後，當知警惕信無再犯之虞，認被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
    又本院斟酌被告法治觀念尚嫌薄弱，為使其於緩刑中知法守
    法，爰併依刑法第74條第2項第3款之規定，命被告應確實依
    本院99年度司中調字第1833號調解程序筆錄所載調解成立內
    容所訂給付方式，向被害人丙○○○支付新臺幣1萬元整，
    期能使被告於按期賠償被害人之過程中，明瞭其行為對社會
    治安及被害人所造成之危害，爰將上開調解成立內容併作為
    本案宣告緩刑之條件，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                    臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10752號
    被      告  甲○    女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大甲鎮○○路2巷22號
                        居臺中市○區○○路3段451號4樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○於民國99年3月8日下午，騎乘車牌號碼為NWN-099號重
    機車，沿臺中市○區○○路由精武路往自由路方向行駛，於
    同日16時23分許，行經進化路與福明街口前，原應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形天候晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然直行欲穿越該交岔路
    口，適有丙○○○騎乘車牌號碼ZTJ-046號重機車，亦沿進
    化路同向行駛在前，行經進化路與福明街交岔路口欲左轉福
    明街往南京路方向行駛，甲○上開重機車之前車頭因而撞擊
    丙○○○上開重機車之左側車身，致丙○○○人車倒地，受
    有右大腿及右踝挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎
    甲○見肇事後，明知丙○○○人車遭其撞擊而倒地，已受有
    傷害，竟未下車救護丙○○○之傷勢及報警處理，竟因聽聞
    丙○○○跟路人說不用報警，即逕行騎乘上開重機車逃離現
    場。嗣因路人報警後，經警調閱監視錄影器畫面而查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○固坦承上開犯罪事實，惟矢口否認有何肇事逃
    逸之犯行，辯稱：因為不知如何處理，自己也受傷就離去雲
    雲。惟查，上開犯罪事實，業據被害人丙○○○於偵訊時結
    證屬實，復有澄清綜合醫院診斷證明書、臺中市警察局第三
    分局道路交通事故現場圖、調查報告表??、警員職務報告
    各1份、監視器翻拍照片、現場蒐證照片22紙等附卷可稽。
    是被告罪嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。審酌被
    告並無前科，素行尚佳，有本署刑案資料查註紀錄表1份在
    卷可證，及被告之過失程度、被害人所受之傷害、被告肇事
    後逃逸所生之危害程度、犯後態度等情狀，請量處被告有期
    徒刑6月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官    乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書  記  官    何政諭
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
