【裁判字號】    99,中交簡,1676
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1676號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度速偵字第二八八一號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○及乙○○於警詢時指述之情節相符，並有臺
    中市警察局第二分局育才派出所員警職務報告、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表、執行交通違規移置保管車輛收據、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、車輛詳細資料報表各一份、酒精濃度檢測單、舉發違反
    道路交通管理事件通知單二紙及現場照片十張附卷可稽，足
    見被告之自白確與事實相符，堪予採信。按刑法第一百八十
    五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象
    危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀
    上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體
    結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達百
    分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已
    達不能安全駕駛之標準（法務部民國八十八年五月十八日八
    八法檢字第一六六九號函釋可資參照）。而本件被告丙○○
    經測得酒精濃度呼氣達每公升０．七八毫克，復與林敏珠所
    騎乘之重型機車發生碰撞，顯見被告已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度至明。綜上所述，本件事證明確，被告上開
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因竊盜案件，經本
    院以九十六年度易字第二五二九號判處有期徒刑六月確定，
    甫於九十七年六月三十日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監等
    情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告飲酒後已達不能
    安全駕駛，猶貿然騎乘機車上路致與他人所騎乘之重型機車
    發生碰撞，法治觀念顯屬淡薄；並考量被告酒精濃度超出法
    定標準之程度，及其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
