【裁判字號】    99,簡,649
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第649號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4920號
），因被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑
，改依簡易審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院訊問時之自白外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
(二)被告曾因公共危險、竊盜案件，經本院分別以97年度沙交簡
    字第34號、96年度易字第6400號判決判處有期徒刑3月、6月
    、6月確定，上開3罪並經本院以97年度聲字第1370號定應執
    行有期徒刑1年，於民國98年2月15日縮短刑期執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢後5年內，故意再犯本件之有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
(三)爰審酌被告前有竊盜、贓物、公共危險及違反家庭暴力防治
    法等前科，有上開前案紀錄表可按，素行不佳，其僅為一己
    之便，恣意竊取他人財物，缺乏對他人財產權應予尊重之觀
    念；惟衡酌本件竊取之手段尚稱平和，所竊得財物之價值不
    多，及被告犯後於本院坦承犯行，並兼衡其犯罪之動機、目
    的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
(二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
