【裁判字號】    99,交易,639
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第639號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
854號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書有關過失傷害部分所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第 287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、被告甲○○被訴酒醉駕車之公共危險案件，由本院交通法庭
    另案審結，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
