【裁判字號】    99,中簡,2507
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2507號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一０三六八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第四至五行關於「嗣於民國九
    十六年六月二十六日因縮刑期滿執行完畢出監」之記載，應
    更正為「嗣於民國九十六年六月二十五日在監服刑期滿執行
    完畢（翌日出監）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告先前曾因盜匪、竊盜等財產犯罪，經法院判處徒
    刑並執行完畢，猶未能記取教訓改過向善，反而利用告訴人
    甲○○求職之急切心理趁機行騙，實已彰顯被告未知悛悔之
    漠然心態，品行非端；又被告訛詐謀職者之現金、金項鍊、
    男錶、皮包等物，無益使求職者生活更顯困頓，益見被告主
    觀惡性非輕，本應嚴予責難；惟念及被告已與告訴人甲○○
    達成民事和解，並賠償新臺幣四萬元（依和解書所示被告應
    賠償新臺幣五萬元），有和解書及被告書立之悔過書各一份
    在卷足憑。被告固然已有積極彌補告訴人甲○○損失之舉動
    ，就此部分應值稱許，惟仍有部分賠償款項並未依約給付，
    徒使告訴人甲○○憑空等待，對於被告僅餘之信任感喪失殆
    盡，被告之犯後態度究非全然可取。再參以被告犯罪動機、
    目的、手段、告訴人甲○○所受財產損失之多寡、被告之智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                  書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
