【裁判字號】    99,撤緩,114
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第114號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受刑人即受  甲○○
保護管束人
上聲請人因受刑人即受保護管束人違反通訊保障及監察法案件 (
臺灣臺南地方法院96年度簡字第218號)，聲請撤銷該案緩刑之宣
告(99年度執聲字第2319號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即受保護管束人(下稱受刑人)甲○○
    因違反通訊保障及監察法案件，經臺灣臺南地方法院於民國
    96年1月30日以96年度簡字第218號判決判處有期徒刑2年，
    緩刑5年，於同日確定在案。茲因受刑人未依該判決履行緩
    刑所附之條件，自99年2月起未連帶向公庫支付新臺幣(下同
    )2萬元，自99年3月8日起未按時至臺灣臺中地方法院檢察署
    報到執行保護管束，經告誡亦未前來，且因再犯背信罪業經
    起訴，受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第4款及違
    反保安處分執行法第74條之2第1、2、4款，所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依保安處分執行法第74條之3及刑事訴訟法
    第476條之規定，聲請撤銷該案緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告而有違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第2項第4
    款、第75條之1第1項第4款分別定有明文；次按受保護管束
    人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一保持善良品行，
    不得與素行不良之人往還。二服從檢察官及執行保護管束者
    之命令。三不得對被害人、告訴人或告發人尋釁。四對於身
    體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束
    者報告一次。五非經執行保護管束者許可，不得離開受保護
    管束地；離開在10日以上時，應經檢察官核准；受保護管束
    人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束或緩刑之宣告。保安處分執行法第74條之2、第74
    條之3第1項亦有明定。
三、經查：受刑人甲○○因違反通訊保障及監察法案件，經臺灣
    臺南地方法院於96年1月30日以96年度簡字第218號判決判處
    有期徒刑2年，緩刑5年，並應與同案被告廖顏孟涵連帶向公
    庫支付120萬元，給付方式為自96年3月31日起於每月之末日
    各支付2萬元至全部清償完畢為止，緩刑期間併付保護管束
    確定，有該案件刑事判決書在卷可稽。而受刑人於上開案件
    判決確定後，自96年3月30日起至99年4月7日止雖有按期向
    公庫支付金額，惟於99年4月份起即未與同案被告廖顏孟涵
    連帶向公庫支付2萬元，經臺灣臺南地方法院檢察署通知受
    刑人於99年5月31日到署繳款，於99年5月20日合法送達受刑
    人，受刑人仍未如期繳納，有該署自行收納款項統一收據影
    本、99年度執緩字第21號刑事執行案件進行單影本、送達證
    書影本附卷可參；又受刑人自98年5月4日起即有未按時報到
    之告誡記錄，自99年3月8日起迄今未至臺灣臺中地方法院檢
    察署報到，經告誡亦未前來，且因另再犯背信罪遭起訴，於
    本院審理時因未到案遭通緝等情，亦有臺灣臺中地方法院檢
    察署96年度執保助字第27號檢察官執行保護管束指揮書、簽
    呈、告誡函、臺灣高等法院被告前案記錄表等存卷可查，受
    刑人顯已拒絕向公庫支付上述金額之負擔及保護管束之執行
    ，而有違反刑法第75條之1第1項第4款所定負擔情節重大，
    及違反保安處分執行法第74條之2第2款、第4款，而應依保
    安處分執行法第74條之3第1項規定，由檢察官聲請撤銷緩刑
    之情形。本院認為受刑人既因認同臺灣臺南地方法院96年度
    簡字第218號刑事判決，而未就該刑事判決提起上訴而告確
    定，卻於嗣後拒絕履行向公庫支付上述金額之負擔及接受保
    護管束，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會
    恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74條之3第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
