【裁判字號】    99,中簡,2420
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2420號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第301 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），併補充說明扣案之兆豐國際商業銀行臺中
    分行支票1 張，係被害人郭其昌向被告甲○○借款時，簽發
    予被告作為擔保之用，在被害人郭其昌清償債務後，被告須
    予返還，而在被害人尚未清償全部債務之前，其所簽發之支
    票，被告就實際貸放之本金及週年利率百分之20範圍內之利
    息請求權部分，仍在民法保障之範圍內，得持以行使其票據
    權利，據以請求被害人清償債務，為被告債權之憑證，本院
    認不宜沒收，故不諭知沒收（臺灣高等法院暨所屬法院87年
    度法律座談會刑事類法律問題第19號研討結果參照）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
