【裁判字號】    99,交簡,148
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
170號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於
聽取當事人之意見後，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第十行起記載「嗣警據報
    前往處理並施以酒精濃度測試而查悉上情。」更正為「經警
    據報至前開車禍現場處理時，乙○○於本案車禍肇事後犯罪
    未經發覺前，主動向到場處理之警員當場承認其為本案車禍
    肇事者，而表明願意接受裁判之意，再經警另當場對乙○○
    施以酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度為每公升1.09毫
    克（酒醉駕車之公共危險犯行部分，另案經本院以99年度中
    交簡字第780號判處拘役55日確定），因而查悉上情。」等
    語，證據部分增列被告乙○○之臺中市○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表（見偵查卷三一頁）及被告於偵查中
    檢察官訊問時之自白（見偵查卷四一、四二頁）、本院審理
    時之自白，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告酒醉駕車因而致告訴人甲○○受有前揭傷害，
    依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條
    第一項之規定，加重其刑。又被告於本案車禍肇事後，在有
    偵查權限之警察機關尚未發覺犯罪前，主動向有偵辦犯罪職
    務、據報至車禍現場處理之警察自首而接受裁判乙節，有臺
    中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件在卷可
    佐，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑，並依法先
    加重後減輕之。爰審酌被告飲酒後已無法適當操控車輛而過
    失肇致本案車禍之發生，且被告酒精濃度測試值非低，足見
    其騎乘前開重型機車前飲用酒類不少，其危害性更不容輕忽
    ，且其迄今仍未與告訴人達成民事和解並賠償損害，再兼衡
    酌被告犯後知能直承犯行之態度，及被告就本案車禍之過失
    情節、告訴人所受前揭傷害非輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至公訴人
    雖具體請求判處被告有期徒刑五月，惟被告就本案犯行亦符
    合自首規定而經本院減輕其刑，有如前述，再佐以本院前開
    量刑審酌之一切情狀，認公訴人前揭具體求刑刑度，稍嫌過
    重，附此敘明。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                    交通法庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
