【裁判字號】    99,婚,564
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度婚字第564號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年八月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告主張：兩造於民國六十八年十二月結婚，婚後夫妻感情
    初尚融洽，育有三子。詎料被告在外賭博輸掉大筆金錢，竟
    於九十一年間離家出走，迄今未返，期間原告曾透過子女表
    達希望被告回家之意，然為被告所拒，被告顯係惡意遺棄原
    告在繼續狀態中。又兩造分居至今已約八年，期間互無往來
    ，早已形同陌路，婚姻名存實亡，已生重大裂痕，而有難以
    繼續維持婚姻之重大事由，且無回復之望，為此依民法第一
    千零五十二條第一項第五款及第二項之規定，請求准予離婚
    等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述。
、得心證之理由
一、原告主張兩造間婚姻關係現仍存續中，被告於九十一年間離
    家出走，未與原告共同生活已約八年等情，除據原告提出戶
    籍謄本為證外，復經證人即兩造住所之鄰居劉麗華到庭結證
    稱：兩造現在沒有住一起，因為兩造之子女與其子女是同學
    ，所以其知道被告已離家多年，鄰居也都知道被告離家出走
    ，其不知被告為何離家及被告現在住處等語（本院九十九年
    八月十九日言詞辯論筆錄參照）明確。此外，被告於本院調
    解程序中，二度來電表示其想要離婚，但不便到庭等語，足
    見被告亦無維持婚姻之意甚明。又被告經本院合法通知，並
    未到場爭執，亦未提出書狀作何有利於己之答辯或陳述。是
    依上開證據所示，原告之主張，堪認為真實。
二、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年臺上字第二０五九號判決意旨、九十五年度第五次
    民事庭會議決議參照）。再者，婚姻係以夫妻共同生活為目
    的，夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和
    諧美滿之家庭，倘雙方因理念上之重大差異，事實上已經分
    居各自獨立生活多年，雙方彷如個自獨立生活之個體，彼此
    誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人之生活經驗
    ，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成。
    本院審酌上情認為：被告於九十一年間自行離家，造成兩造
    分居，期間互無往來，迄今已約八年，是被告對於其與原告
    之婚姻生活狀況漠不關心，任何人在此一情況，皆已無法繼
    續維持婚姻，足見兩造婚姻已不具互信、互愛、互諒之基礎
    ，且已危及家庭根本之維持。而被告經本院通知，並未到庭
    陳述意見，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，顯見被告主觀
    上亦已喪失維繫婚姻之意願，益徵兩造感情裂痕顯難癒合，
    勢難白首偕老，在情愛已失之情況下，若強求其維持婚姻，
    僅係造成貌合神離之婚姻假相，徒增兩造精神痛苦。是兩造
    婚姻誠摯信賴基礎既已動搖流失，顯有難以繼續維持婚姻之
    客觀事實，應堪認定係屬民法第一千零五十二條第二項前段
    所稱難以維持婚姻之重大事由。而衡諸前揭兩造婚姻整體歸
    責事由，尚難認為原告可歸責之程度超逾被告。從而，原告
    依民法第一千零五十二條第二項規定請求判決離婚，洵屬正
    當，應予准許。
三、又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚事
    由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認其
    中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本件
    原告主張離婚之原因，雖有民法第一千零五十二條第一項第
    五款及同條第二項其他重大事由，惟其請求本院既已依民法
    第一千零五十二條第二項規定准予兩造離婚，則對於原告之
    其他主張，自無審究之必要。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
