【裁判字號】    99,司繼,1490
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1490號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  繼承人  丁○○○
上列聲請人聲請命繼承人陳報遺產清冊期間事件，本院裁定如下
：
    主  文
相對人應於收受本裁定之日起個月內，陳報遺產清冊。
聲請程序費用由遺產負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又債權人得向法院
    聲請命繼承人於3個月內提出遺產清冊，民法第1138條、第
    1156條之1第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國98年12月25日死
    亡，相對人為其繼承人，迄未向法院陳報遺產清冊，而聲請
    人係被繼承人之債權人，爰聲請鈞院命相對人陳報遺產清冊
    等語，並提出：行政院金融監督管理委員會函文、甲○（臺
    灣）商業銀行股份有限公司變更登記表、消費性融資契約、
    繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、鈞院家事法庭函文
    等為證。
三、經查：被繼承人丙○○於98年12月25日死亡，其未婚且無子
    女，而其父劉貴得於68 年9月16日已歿，相對人即被繼承人
    之母為第二順位繼承人，又聲請人係被繼承人之債權人等情
    ，有前揭書證在卷可稽。是本件聲請人既為被繼承人之債權
    人，其向本院聲請命相對人陳報遺產清冊，於法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
