【裁判字號】    99,中簡,2480
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2480號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、另被告甲○○係於96年4 月24日前為本件犯行，且無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所規定不得減刑之情形（按其雖曾
    因其他詐欺案件被通緝到案，但於本案則無通緝到案之情形
    ），爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定減刑，並依同條例第9 條之規定諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年   8    月     31     日
                    臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
