【裁判字號】    99,易,2674
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2674號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第57
12號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴均不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○（綽號「大胖仔」）與丙○○均在臺
    中縣龍井鄉○○村○○路100號之中龍鋼鐵股份有限公司（
    下稱中龍公司）擔任保全工作，雙方為中鋼保全股份有限公
    司之同事，因甲○○自認為其所有之車牌號碼NI-8333號自
    小客車車身遭到丙○○刮毀，遂心生不滿，於民國99年1月
    20日晚上10時許，甲○○與乙○○（綽號「好笑仔」）相約
    在臺中縣沙鹿鎮靜宜商園之101網咖見面後，甲○○向乙○
    ○表示車子曾遭丙○○刮損之事，希望討回公道等語，遂由
    乙○○出面向蔡士豪借得車牌號碼HQ-8730號自小客車後，
    於翌（21）日0時50分許，乙○○駕駛上開車牌號碼HQ-8730
    號自小客車搭載甲○○，進入臺中火力發電廠後，於99年1
    月21日凌晨1時許，在臺中火力發電廠旁之中龍公司中宇儲
    區前空地，當時正在執行警衛勤務之丙○○看見有車輛進入
    ，遂走出哨所，欲詢問來車何事，甲○○與乙○○竟共同基
    於傷害、毀損之犯意聯絡，下車後分持棒球棍等物（未扣案
    ）毆打丙○○，並持棒敲擊丙○○所有停放在旁之車牌號碼
    HK-4128號自小客車，致丙○○受有右側肱骨外踝骨折、頭
    部外傷、背部挫傷等傷害，丙○○之上開車牌號碼HK-4128
    號自小客車前擋風玻璃、左側車窗玻璃則破損，致令不堪用
    。甲○○、乙○○得逞後，隨即駕車離去，丙○○由隨後趕
    到同事協助送醫，甲○○則於翌（22）日主動離職。嗣經丙
    ○○報警處理，為警調閱監視器畫面後，而循線查獲上情。
    案經丙○○訴由內政部警政署臺中港務警察局移送偵辦，因
    認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    及刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害及毀損等
    案件，檢察官認被告二人均係犯刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌及刑法第354條之毀損罪嫌，依同法第287條、第357條之
    規定，均須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於民國99年8月30
    日具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
