【裁判字號】    99,中簡,2319
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2319號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第14360號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。又犯重利罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。所處有期徒刑部分，應執行有
期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載被告乙○○業與被害人甲
    ○○達成和解，此有和解書1紙在卷可稽，應為其此部分犯
    罪量刑時有利之考量，爰就此部分量處如主文所示拘役之刑
    外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行
    法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官 郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                    書記官 陳美虹
附錄法條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
