【裁判字號】    99,交聲,3011
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3011號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國99年7月12日所為之處分（原處分案
號：中監違字第裁60-Z00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人甲○○（下稱異議人）駕駛車牌號碼：0166-HX 號自
    用小客車，於民國99年5 月13日17時50分許，在國一道北上
    186.1 公里處，因「行駛中使用行動電話進行撥接」之違規
    ，為內政部警政署國道公路警察局第三警察隊依道路交通管
    理處罰條例第31條之1 第1 項之規定當場製單舉發。異議人
    於期限內到案，遂於99年7 月12日以中監違字第裁60-Z0000
    0000號裁決書裁處新臺幣（下同）3,000 元整，逾期依裁決
    書處罰主文裁處等語。
二、本件聲明異議意旨略以：裁決書裁決與事實不符，附上當日
    所有撥接電話之通聯紀錄，請舉發員警提供物證或佐證，否
    則舉發違規顯失公平，請求撤銷原處分等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。又按法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例
    第89條前段所明定，又依最高法院76年台上字第4986號判例
    所揭示：「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限
    ，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴
    訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其
    心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而
    為無罪之判決，尚不得任意指為違法」之意旨，亦即刑事訴
    訟法上法院認定事實之最重要原則之一即認定被告有罪，就
    該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在之原則，於法院審理
    行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用。易
    言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，
    於為事實之認定時，如就原處分機關所認定行為人違規之事
    實仍有合理之懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交通
    管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟
    法上「罪證有疑，利於被告」之法理，作對受處分人有利之
    認定。
四、經查：
（一）本件異議人駕駛車牌號碼0166-HX號自用小客車，於99年5
      月13日17時50分許，因行駛中使用行動電話進行撥接之違
      規，經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊以公警局
      交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉
      發等情，固有上開違規舉發通知單影本附卷可稽。
（二）惟上情為異議人所否認，並檢附其所有之行動電話000000
      0000於99年5 月之通聯記錄為證。經本院依職權向中華電
      信股份有限公司查詢異議人所有行動電話當天該時段之通
      聯紀錄以及舉發地點該門號可能提供通訊之基地台與基地
      台地址資料結果，異議人所使用之該行動電話門號最接近
      上揭違規時間之撥接紀錄為當日18時06分31秒之受話記錄
      ，與舉發通知單上所記載之違規時間即同日17時50分相距
      至少約16分鐘，且距上揭違規時間最接近之撥接紀錄即前
      開受話紀錄時間18時06分31秒時，所通過之基地台亦非該
      舉發地點可能提供通訊之基地台，此有中華電信股份有限
      公司之發話、受話明細表與國道一號186 公里處可能提供
      通訊之基地台明細表及位置圖各1 份在卷足憑。從而，難
      謂異議人於前揭舉發時間前後，有手持行動電話撥號、接
      聽等通話行為，且依目前卷證資料尚不足以證明異議人確
      有使用手持式行動電話進行撥號、接聽、通話或數據通訊
      之行為，原處分機關未予詳查而逕予裁罰，尚非妥適。
（三）綜上所述，本件員警之舉發，既與本院調閱異議人所使用
      行動電話之通話紀錄有所不符，是異議人之辯解尚非無據
      ，原處分未予詳查，遽予裁罰，容有未洽。原舉發機關僅
      憑其基於肉眼觀察而為舉發，尚嫌率斷，從而原處分機關
      未及斟酌上開有利異議人之證據，而為前開裁罰，難認允
      當。異議人異議為有理由，應由本院撤銷原處分，並諭知
      異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
