【裁判字號】    99,訴,1585
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1585號
反訴原  告  尤昱誠
            林有仁
            簡森夫
上列反訴原告與反訴被告富豪財經大廈管理委員會間請求損害賠
償等事件，反訴原告起訴未依法繳納裁判費。查本件反訴訴訟標
的金額為新臺幣（下同）568,127元，依民事訴訟法第77條之13
規定，應徵第一審裁判費6,170元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定後5日內補繳；如逾期
未繳，即駁回反訴原告之反訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
