【裁判字號】    99,中交簡,1683
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1683號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第
2959號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第1、2行關
    於「經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑3月確定」之記載應
    補充更正為「經本院以98年度中交簡字第179號判決判處有
    期徒刑3月確定」、第4行關於「臺中縣烏日鄉○○路○段之
    公司內」之記載應補充為「臺中縣烏日鄉○○路○段101 號
    之公司內」；證據並所犯法條欄第1行關於「被告甲○○之
    自白」之記載應補充為「被告甲○○於警詢及之偵查中之自
    白」、第4行關於「舉發違反道路交通管理事件通知」之記
    載應補充為「臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    」之外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如附
    件)。
二、被告甲○○前因公共危險案件，經本院以98年度中交簡字第
    179號判決有期徒刑3月確定，並於98年3月18日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，予以加重
    其刑。爰審酌被告除上開公共危險案件，亦於95年間因酒後
    駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院檢察署以95年度
    緩字第2062號處分書為緩起訴處分確定，有卷附之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，仍不知戒慎悔悟，顯然其對駕駛
    之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆
    具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，又
    本件於呼氣中酒精濃度值為每公升0.98毫克之酒醉程度，惟
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                 臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
