【裁判字號】    99,中簡,2378
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2378號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7701號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)現場圖3張、查獲現場照片30張。
  (三)扣案之已使用保險套、包廂小姐結算單、公司流水帳、客人
    簽帳簿、公司員工名冊、員工勤表、員工薪資帳本、公司節
    數紀錄、應召站名冊、公司排檯表、小姐包廂紀錄表、幹部
    節數表、公司報表、打卡鐘、監視器鏡頭。
  (四)證人廖嘉鴻、林福盛、Richard 、祝素貞、李玉萍、林金陵
    、余靜文、陳俊成、林宗毅、胡淑倩、汪遠玲、張志民、曹
    瑛紋、郭惠珍、黃州宏及楊孟龍於警詢及偵查中之證述。
三、被告甲○○雖否認犯行，辯稱：伊雖有出資經營星河KTV ，
    但現場的事伊不管；伊不知道保證三節包括性交易云云（見
    偵卷第119 至120 頁）。然查被告甲○○既坦承出資經營星
    河KTV ，且負責場地之承租，又搜索當時伊亦在星河KTV 之
    現場；再者前揭證人復均證稱被告2 人分別係星河KTV 之老
    闆及老闆娘，足見被告甲○○應有實際參與星河KTV 之經營
    。參以被告甲○○與乙○○為男女朋友，且已同居5 、6 年
    之久，而被告乙○○對於星河KTV 之消費方式有包括半套服
    務（即打手槍與吹喇叭，打手槍意即女子以手摩擦男客之生
    殖器，使男客勃起後直至射精；吹喇叭意即女子以嘴巴吸吮
    男客之生殖器直至射精），及全套服務（意即男客以性器官
    插入女子之性器官而為性交易）一節，業已坦承不諱（見偵
    卷第115 至116 頁），稽此被告甲○○對於星河KTV 之消費
    方式有包括猥褻及性交行為，自難諉為不知。被告甲○○前
    揭所辯，要難採信。又被告2 人分係星河KTV 之老闆及老闆
    娘，該2 人均明知星河KTV 之消費方式有包括猥褻及性交行
    為，已如前述，詎被告甲○○仍實際參與經營，並由被告乙
    ○○擔任會計，負責調度坐檯小姐、收款及記帳等，渠等對
    於容留女子與男客為猥褻、性交行為之犯行，自有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。從而本件事證明確，被告甲○○
    與乙○○有共同圖利容留女子與男客為猥褻、性交行為之犯
    行，洵堪認定。
四、審酌被告不思以正途賺取金錢，竟藉經營色情KTV ，媒介、
    容留成年女子與男客從事猥褻、性交之行為，敗壞社會善良
    風氣，誠屬不該；另兼衡渠等犯罪之手段尚屬平和，經營含
    有猥褻及性交行為之消費方式時間約3 個月；被告乙○○犯
    後始終坦承犯行，態度尚可，被告甲○○矢口否認犯行之犯
    後態度；暨渠等前無任何犯罪紀錄之品行、生活狀況、專科
    及高職畢業之智識程度等一切情狀，分別量處如主文第1 、
    2 項所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之
    包廂小姐結算單、公司流水帳、客人簽帳簿、公司員工名冊
    、員工勤表、員工薪資帳本、公司節數紀錄、應召站名冊、
    公司排檯表、小姐包廂紀錄表、幹部節數表、公司報表、打
    卡鐘、監視器鏡頭等物，均係在星河KTV 內所扣得，而據被
    告乙○○供稱：星河KTV 是由甲○○、溫國昌、胡淑倩、汪
    遠玲、林宗毅共同出資開設（筆錄附在警卷），是上開物品
    縱係供被告犯罪所用之物，然尚難認係被告2 人所有之物，
    爰不予宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年     8     月    31   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年     8     月    31   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第231 條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
