【裁判字號】    99,簡,484
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第484號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7173號
），本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○犯如起訴書犯罪事實欄（一）（二）（三）所示竊盜罪，
共伍罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯如起訴書犯罪事實欄（四）所示竊盜罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並
應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體提供伍拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護
管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○業與被害人趙淑惠
    、甲○○、丙○○達成和解，此有和解書1份在卷可稽外，
    餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條:刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第51
    條第5款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十五庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                  書記官  陳美虹
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
