【裁判字號】    99,訴,2487
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第2487號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2679號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)乙○○前於民國九十四年間，因施用毒品案件，經依本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十四年二
    月十八日釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四
    年度毒偵字第四六九號案為不起訴處分確定。復於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後五年內，於九十六年間，因施用第一
    、二級毒品案件，經本院判處有期徒刑四月及七月確定，嗣
    減為二月及三月十五日，與另犯竊盜罪所減得之有期徒刑二
    月、一月十五日及二月十五日，定應執行有期徒刑十月十五
    日，再與嗣後所犯施用毒品所處應執行有期徒刑一年二月合
    併執行後，甫於九十八年八月二十九日假釋付保護管束期滿
    未經撤銷視為執行完畢。詎仍未能戒絕毒品，復分別基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    九十九年五月二十三日下午五時許，在臺中縣大肚鄉○○路
    ○段追分國中附近巷內，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。另於九十九年五月二十四日下午四時許，在
    臺中縣大肚鄉○○路○段七○○號住處內，以玻璃吸食器燒
    烤產生煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於九十九年五月二十五日上午七時三十分許，在臺中
    縣大肚鄉○○路○段七○○號住處為警搜索，經採集乙○○
    尿液送驗後，始查悉上情。
  (二)案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (1)被告乙○○於本院行準備程序及審理時之自白。
  (2)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告乙○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (2)又被告乙○○前曾因施用第一、二級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑四月及七月確定，嗣減為二月及三月十五日，與另
    犯竊盜罪所減得之有期徒刑二月、一月十五日及二月十五日
    ，定應執行有期徒刑十月十五日，再與嗣後所犯施用毒品所
    處應執行有期徒刑一年二月合併執行後，甫於九十八年八月
    二十九日假釋付保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應各依法
    加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢，竟猶不知戒絕，
    再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯
    行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，並其本次遭
    查獲施用毒品之次數、種類、查獲後尿液檢驗之毒品濃度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以
    示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
