【裁判字號】    99,聲,3115
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3115號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第2351號、98年度緩字第1694號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版「戰國無雙KATANA」遊戲光碟壹片、郵寄包裹壹個，
均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯著作權法案件，經檢察
    官以98年偵字第8349、9282號緩起訴處分，於民國98年5月6
    日確定，迄99年5月5日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣押之盜
    版「戰國無雙KATANA」遊戲光碟共1片、郵寄包裹1個（詳98
    年緩字第1694號卷第10頁，98年保管字第2273號扣押物品清
    單），係違反上開著作權法，供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第259條之1之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按犯著作權法第91條至93條、第95條至第96條之 1之罪，供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第 3項
    及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者
    為限，著作權法第98條定有明文。又檢察官依第253條或第2
    53條之 1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明文。經查：被
    告因違反著作權法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於98年5月6日以98年度偵字第8349、9282號為緩起訴處分確
    定，迄99年5月5日期滿未經撤銷緩起訴等情，有緩起訴處分
    書及緩起訴處分命令通知書在卷可憑。本件扣押物品清單中
    之盜版「戰國無雙KATANA」遊戲光碟1片、郵寄包裹1個，係
    被告所有供犯罪（即犯著作權法第91條第 3項之罪）所用之
    物，業據被告於警詢及偵查中供承在卷。是聲請人聲請宣告
    沒收，依前開法律規定，即有理由，均應單獨宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
