【裁判字號】    99,聲,3287
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3287號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2419號、99年度執字第8076號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例罪等案件
    ，分經本院先後判處如附表所示之罪，且均經確定在案，有
    上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    聲請人依刑法第53條、第51條第5 款之規定聲請定應執行之
    刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
