【裁判字號】    99,簡,614
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第614號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5416號
、第6019號、第6690號、第8473號）及移送併辦（臺灣臺中地方
法院檢察署99年度偵字第8086號），被告於本院準備程序自白犯
罪，經合議庭裁定由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如
下：
    主      文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、庚○○乃具有健全智識、經驗之成年人，對於任意提供金融
    機構帳戶之提款卡及密碼予他人使用，可能遭不詳集團利用
    以遂行財產上犯罪之目的應有預見，竟基於幫助他人詐欺取
    財、恐嚇取財之故意，於民國98年12月14日16時許，在臺中
    市「空軍一號」中清站，將其向臺灣銀行大雅分行所開立帳
    戶（帳號000000000000號）、向國泰世華銀行大雅分行所開
    立帳戶（帳號000000000000號）、向臺中商業銀行大雅分行
    所開立帳戶（帳號000000000000號）之存摺、提款卡及密碼
    ，以快遞方式寄送至高雄建國站予真實姓名年籍不詳之成年
    人，以此方式幫助獲得上開提款卡、密碼之人及所屬集團之
    成員，作為收取贓款及逃避警方追緝使用。嗣該集團成員取
    得上開提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，為詐欺取財、恐嚇取財行為，茲分述如下：
  1.辛○○於98年12月15日12時20分許，上網至雅虎奇摩網站上
    ，閱覽由某不詳詐欺集團成員所刊登佯稱欲販賣象印鐵板萬
    用鍋之訊息，辛○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同日13時許
    ，以匯款方式將新臺幣（下同）2,180 元匯入庚○○之前揭
    臺灣銀行大雅分行帳戶內。
  2.乙○○於98年12月14日某時許，上網至雅虎奇摩拍賣網站上
    ，閱覽由某不詳詐欺集團成員所刊登佯稱欲販賣美金之訊息
    ，乙○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同年月15日12時26分許
    ，以轉帳方式將6,340 元匯入庚○○之前揭臺灣銀行大雅分
    行帳戶內，嗣於同日15時32分許，接獲某不詳詐欺集團成員
    撥打電話佯以前開賣家之名義，向乙○○訛稱尚有多餘美金
    欲出售，乙○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同日17時19分許
    ，持提款卡至自動櫃員機前操作，以轉帳方式將11,000元匯
    入庚○○之前揭臺灣銀行大雅分行帳戶內。
  3.丁○○於98年12月15日18時19分許，上網至雅虎奇摩拍賣網
    站上，閱覽由某不詳詐欺集團成員所刊登佯稱欲販賣電腦螢
    幕之訊息，丁○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同日19 時30
    分許，上網至中華郵政股份有限公司網路ATM 操作，以轉帳
    方式將5,360 元匯入庚○○之前揭臺灣銀行大雅分行帳戶內
    。
  4.壬○○於98年12月15日某時許，上網至雅虎奇摩拍賣網站上
    ，閱覽由某不詳詐欺集團成員所刊登佯稱欲販賣鍋寶微電腦
    節能快鍋之訊息，壬○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同日15
    時55分許，持提款卡至自動櫃員機前操作，以轉帳方式將2,
    883 元匯入庚○○之前揭臺灣銀行大雅分行帳戶內。
  5.己○○於98年12月中旬某日，上網至雅虎奇摩拍賣網站上，
    閱覽由某不詳詐欺集團成員所刊登佯稱欲販賣妙而舒尿布之
    訊息，己○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同年月15日20時19
    分許，上網至第一銀行網路ATM 操作，以轉帳方式將4,600
    元匯入庚○○之前揭臺灣銀行大雅分行帳戶內。
  6.甲○○於98年12月15日9 時許，接獲某不詳詐欺集團成員撥
    打電話佯以其友人之名義，向甲○○訛稱其急需現金周轉，
    甲○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同日12時許，以現金存款
    方式將15,000元匯入庚○○之前揭國泰世華銀行大雅分行帳
    戶內。
  7.戊○○於98年12月15日10時許，接獲某不詳詐欺集團成員撥
    打電話佯以其姪女之名義，向戊○○訛稱其急需現金周轉，
    戊○○不疑有他而陷於錯誤，遂於同日10時30分許，以匯款
    方式將4 萬元匯入庚○○之前揭國泰世華銀行大雅分行帳戶
    內。
  8.丙○○於98年12月15日11時許，接獲某不詳集團成員撥打電
    話佯以其姪女陳紜禎之名義，佯稱其積欠地下錢莊借款而遭
    綁架，需立即匯款方可獲釋，使丙○○心生畏懼，而於同日
    12 時21 分許，前往屏東市○○路臺灣銀行匯款10萬元至庚
    ○○之前揭臺中商業銀行大雅分行帳戶內。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局、桃園縣政府警察局中壢分局、
    臺北市政府警察局內湖分局、臺中縣警察局豐原分局分別報
    告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
三、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人辛○○、乙○○、丁○○、壬○○、己○○、甲○○
    、戊○○、證人陳妙玲於警詢之指證。
  (三)臺灣銀行大雅分行大雅營字第09950003751 號函、第00000
    000001號函暨所附存款戶基本資料及交易往來明細查詢、國
    泰世華商業銀行股份有限公司大雅分行國世大雅字99042001
    號函、99020402號函暨所附開戶基本資料及對帳單、臺中商
    業銀行大雅分行中大雅字第09903800045 號函、第00000000
    0 09號函暨所附開戶基本資料及交易明細表、行動電話通聯
    紀錄、購票證明、郵政跨行匯款申請書、國泰世華商業銀行
    存款憑證客戶收執聯、台北縣樹林市農會匯款申請書、華南
    商業銀行自動存提款機交易明細表、第一銀行網路理財機轉
    帳結果列印畫面、郵政自動櫃員機交易明細表、臺灣銀行匯
    款申請書回條聯、雅虎奇摩拍賣網站購買證明各1 份附卷可
    稽。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。又刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用
    使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交
    付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤
    信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事
    實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之
    恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇
    取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台
    上字第1993號判決要旨參照）。本件被告庚○○基於幫助之
    犯意，提供前述帳戶存摺、提款卡及密碼等予他人，並進而
    遭他人使用所提供帳戶存摺、提款卡及密碼等，意圖為自己
    不法之所有，施用詐術使被害人陷於錯誤，或以恐嚇手段使
    被害人心生畏懼，因而匯款至被告所提供之前揭帳戶內，是
    被告所為係參與詐欺、恐嚇取財罪構成要件以外之行為，且
    在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被
    告帳戶提款卡及密碼等帳戶資料之不詳集團成員，向被害人
    辛○○、乙○○、丁○○、壬○○、己○○、甲○○、戊○
    ○詐取款項及向被害人丙○○恐嚇取財之犯行，分別係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪、同法第346 條第1 項之恐
    嚇取財罪，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參
    與構成要件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪及同法第30條第1 項前段、
    第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。另被告以一行為交付3
    本帳戶資料僅為單一幫助行為，助成正犯對被害人辛○○、
    乙○○、丁○○、壬○○、己○○、甲○○、戊○○詐欺取
    財得逞、對被害人丙○○恐嚇取財得逞，係以一行為而觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應刑法第55條規定，從重論以幫助
    恐嚇取財罪（最高法院98年度台非字第30號判決要旨參照）
    。本件檢察官起訴書及移送併辦意旨書原論以刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪，嗣經公訴檢察官於論告時當庭更正（
    見本院卷第22頁），本院無庸變更起訴法條。又檢察官就犯
    罪事實4.、5.之被害人壬○○、己○○遭詐欺取財部分、就
    犯罪事實8.之被害人丙○○遭恐嚇取財部分移送併辦（臺灣
    臺中地方法院檢察署99年度偵字第8086號），均與起訴部分
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審理；另檢
    察官就被害人乙○○遭詐欺而匯款11,000元移送併辦部分（
    臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第8086號），與上開起
    訴犯罪事實2.所載之犯罪事實為實質上一罪關係，本院亦得
    一併審究，附此敘明。再被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告雖無前科（有卷附刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參），然不知守法，任意將金融帳戶提供他
    人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易於詐騙、恐嚇取得財物，助長犯罪風氣，惟念及惡性尚
    非極其重大及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前
段、第2 項、第339 條第1 項、第346 條第1 項、第55條、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
所示之刑。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                    刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
