【裁判字號】    99,交易,585
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第585號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一五八三二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國九十八年十二月十九日上午十
    一時許，駕駛車牌號碼ＣＱ－０九九七號自小客車（車主為
    林載承），沿臺中市○○○○路由南往北方向行駛，於同日
    上午十一時二十五分許，行經該路與太祥路無號誌之交岔路
    口時，理應注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨
    時停車之準備，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，即貿然進入路口欲直行穿越，適有李憲洲駕駛車
    牌號碼九Ｕ－九九二九號自小客貨車（車主為林淑娟），附
    載甲○○等四人，沿臺中市○○路由西往東方向行駛，行至
    上開路口時，亦未注意讓多線道車先行及減速慢行，即貿然
    通過上開交岔路口。因雙方有上述之疏失，故於通過路口時
    ，見對方車輛時避煞皆已不及，兩車遂於該交岔路口，發生
    碰撞，致甲○○受有前額撕裂傷且骨頭裸露合併組織缺損之
    傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定
    係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人甲○○已於本院第一審辯論
    終結前與被告乙○○達成調解，並於九十九年八月二十六日
    具狀撤回其告訴，有本院調解庭調解結果報告書及聲請撤回
    告訴狀各一件附卷可稽，揆諸上開說明，自應予諭知不受理
    判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年  8     月    31      日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年  8      月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
