【裁判字號】    99,中簡,2455
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2455號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18038號），本院判決如下：
    主    文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百十條第二項之加重誹謗
    罪。爰審酌被告不思循正當、理性方式處理其與告訴人乙○
    ○間之紛爭，因細故率爾為本案妨害名譽之犯行，除侵害他
    人之人格法益外，亦破壞社會秩序之維持，犯罪動機、目的
    並非良善，殊不可取，惟犯後坦認犯行，態度尚佳，然尚未
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百十條第二項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第310條
(誹謗罪)
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
