【裁判字號】    99,中簡,2422
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第2422號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第348號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯公司法第十九條第二項之非法以公司名義營業罪，處拘
役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、甲○○未經公司設立登記，即自民國94年間起至96年間止，
    在彰化縣福興鄉○○路126號，以「柏格家具貿易有限公司
    」（下稱柏格公司）之名義營業。並自95年5月間某日起至
    96年9月間某日止，以柏格公司名義，向設於臺中縣大里市
    ○○○街47號1樓之郁詳實業股份有限公司（下稱郁詳公司
    ）訂購石材，而對外經營業務。
二、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴人李禎矩於偵查中之指述。
  (三)請款單4張、明細分類帳1份、出貨單4張。
  (四)緩起訴處分書（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第1580
    4號）、告訴人聲請撤銷緩起訴狀。（被告素行情形暨犯後
    清償一部份款項之犯後態度之認定）。
三、附記：查刑法雖於94年2月2日經總統以華總一義字第094000
    14901號令修正公布，並自95年7月1日施行，惟按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散佈等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079 號判
    決意旨參照）。是本件被告非法以公司名義營業而對外訂購
    石材之所為，依上揭判決意旨可知，乃屬集合犯之一罪，其
    行為之終了既在96年9月間某日，本件即無比較刑法之新舊
    法問題。此外，因被告行為終了時已超過96年4月24日，自
    亦無中華民國96年罪犯減刑條例關於減刑之事用，在此均一
    併敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，公司法第
    19條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第19條：
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣十五萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上
者，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
