【裁判字號】    99,司促,31191
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第31191號
債  權  人  美亞產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19第4款規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件債權人未據繳納裁判費，經本院於民國99年8月12日裁
    定命於5日內補正，此項裁定已於民國99年8月19日送達於債
    權人，有送達證書在卷可證。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
