【裁判字號】    99,中交簡,1720
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1720號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3000號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年8月8日17時許起至同日19時許
    止，在台中市○區○○○路某路邊攤，飲用啤酒及私釀米酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，雖先步行返回
    台中市○區○○路3段1號住居處，然竟於同日19時10分許騎
    乘車牌LLB－710號重型機車上路，迄同日19時30分許，途經
    台中市○區○○路1段359號前時，因違規未戴安全帽，為警
    攔查。因員警發現甲○○疑似酒後駕車，乃對其施以酒精濃
    度測試，測得呼氣之酒精濃度值高達每公升2.13毫克，始查
    悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)台中市警察局保安隊偵辦甲○○公共危險案職務報告、刑
      法第185條之3之查獲後測試觀察職務報告、酒精濃度測試
      值紙各 1紙、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單影本2紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告之素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）、高職畢業之智識程度、經濟小康之生活狀況（見被
    告警詢筆錄受詢問人資料）、犯罪之動機、手段、坦承犯行
    之犯後態度，其前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本
    院判處拘役50日（見臺灣高等法院被告前案紀錄表），再次
    於酒後呼氣酒精濃度值高達每公升2.13毫克時，仍騎乘重型
    機車，無視其他用路人車之安全，危害道路交通安全極大等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
