【裁判字號】    99,簡,584
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第584號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5050
號；本院原案號：99年度易字第1156號），被告自白犯罪，本院
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之自備鑰匙壹支，沒收之；又竊盜，累犯，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用
酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。上開拘役部分應執行
拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於審判中自白犯罪
    ，及於犯罪事實欄第6 行之「在臺中縣太平市○○路○ 段88
    號前，」後加「以其所有自備鑰匙1 支」，暨於犯罪事實欄
    最末行「每公升1.47毫克」後加「，並扣得自備鑰匙1 支，
    始悉上情」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
