【裁判字號】    99,簡,616
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第616號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2043號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國96年4 月20日釋放出所，仍不知
    悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年5月1日某時，
    在臺中縣太平市○○里○○○街5 巷12號住處廁所內，以吸
    食器燒烤之方式，施用甲基安非他命1次，嗣於99年5月5日9
    時30分許，為警持搜索票至上址，經其同意採尿送驗而獲悉
    上情。
二、證據名稱
  (一)卷附之勘察採證同意書、臺中縣警察局豐原分局受理嫌疑人
    尿液採證真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
  (二)被告甲○○之自白。
三、應適用之法條
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第41條第1項前段。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
