【裁判字號】    99,聲,2557
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2557號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定應執行刑案件，本院於99年7月12日所為之裁
定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「壹佰伍拾日」，應更正為
「壹佰貳拾日」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。又刑事裁判文字，
    顯係誤寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟
    法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之。業經司
    法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件被告所犯數罪中其中附表編號1至4，業曾經法院裁定應
    執行拘役一百二十日確定在案，茲本件檢察官再聲請就受刑
    人所犯附表5所示刑，聲請與該附表1至4定應執行刑，故本
    件原裁定之原本及其正本主文欄關於拘役「壹佰伍拾日」，
    顯係誤載，揆諸前開說明，更正為拘役「壹佰貳拾日」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
