【裁判字號】    99,中簡,2277
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2277號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2800號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○在臺中縣太平市○○路246 號1 樓經營早餐店前，
    2 樓則尤其娘家家人居住，該早餐店內有樓梯可通往2 樓，
    係屬住宅，於民國99年7 月20日晚上10時許，係將1 樓早餐
    店之鐵捲門拉下及鋼製大門鎖起。詎乙○○斯時行經該早餐
    店前，在早餐店鐵捲門旁地上，拾獲甲○○之父所有先前遺
    失之鑰匙1 串，認為有機可趁，竟基於意圖為自己不法所有
    之犯意，持該拾獲之鑰匙打開1 樓早餐店之鋼製大門後，進
    入店內搜尋財物未果，致未竊得任何財物而欲離去時，為甲
    ○○發覺逮捕並報警查獲，並查獲上揭乙○○拾獲之鑰匙1
    串，因而偵悉上情。案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院訊問
    中坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢及本院訊問中
    之證述情節相符，並有臺中縣警察局太平分局搜索扣押筆錄
    暨扣押物品目錄表、刑案現場測繪圖、贓物認領保管單、職
    務報告、現場照片4 幀及本院命承辦警員拍攝之早餐店外觀
    照片2 幀在卷可稽，互核相符，由此足認被告之任意性自白
    ，核與事實相符，洵堪採信。是本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款（聲
    請意旨漏載「第1 項第1 款」）之於夜間侵入住宅竊盜罪。
    被告著手於竊盜行為之實行，惟未生竊得財物之結果，係未
    遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告正值年輕，竟心生貪念，而於夜間侵入他人住宅，著手竊
    盜犯罪，缺乏對他人財產權需予以尊重之觀念，然未竊得任
    何財物，對於被害人造成之損害尚輕，並斟酌被告之品行尚
    可、前無不良素行、智識程度為高中畢業、經濟狀況係從事
    電子業，月薪約3 萬餘元、生活狀況係與父母兄長同住，需
    扶養祖母、父母，及被告於犯罪後坦承犯行，表示悔悟之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又依刑事訴訟法第479 條第2 項規定，
    可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無
    須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第25條第2 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
