【裁判字號】    99,聲減,83
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第83號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定（本院99年度中簡字
第1409號），聲請人聲請減刑（99年度聲減字第81號、99年度執
字第8626號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年3月27日所犯幫助詐欺取財罪，
    經本院於99年6月18日以99年度中簡字第1409號（偵查起訴
    案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第446號），判
    處有期徒刑三月，已於99年7月19日確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。經本院審核全
    案卷證，認為本件聲請於法尚無不合，應予准許。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。查受刑人甲○○係於95年3月27日犯本件
    幫助詐欺取財罪，其行為時之刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」；且易科罰金之折算標準即修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（94年5月17日已刪除
    ，又該條例現已廢止）所為之規定，係就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900元折算一日；然因95年7月1日修正公布施行之刑法第
    41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，
    揆諸上開說明，因本件受刑人所犯上開幫助詐欺取財罪在新
    法施行前，自應為新舊法之比較。茲經比較修正前、後之易
    科罰金折算標準後，修正後規定並無較有利於受刑人之情形
    ，故應適用修正前之規定，諭知其易科罰金之標準，以銀元
    300元即新臺幣900元折算一日。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段（修
    正前），罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正廢止前），裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
