【裁判字號】    99,聲,3360
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3360號
聲請人  即
義務辯護人  林佐偉律師
被      告  甲○○
上聲請人因被告甲○○強盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○於提出新臺幣壹萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
，並限制住居於臺中縣外埔鄉○○村○○路興中二巷五號及限制
出境、出海。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因強盜案件，前經鈞院訊問完畢
    後，以被告所犯係刑法第三百二十八條或同法第三百三十條
    之強盜重罪，且依被害人之指認，以及被告並有使用被害人
    電話手機之情形，然鈞院認尚無羈押被告之必要而准予新臺
    幣（下同）十萬元交保候傳，惟告無法繳納該保證金，故羈
    押迄今，惟查：
  (一)按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪者，刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款固定有明文
    。然大法官會議解釋釋字第六六五號解釋理由書中闡釋現法
    第八條第一項前段規定：「人民身體之自由應予保障。」，
    羈押作為刑事保全程序時，旨在確保刑事訴訟程序順利進行
    ，使國家刑罰權得以實現，惟羈押係拘束刑事被告身體自由
    ，並將之收押於一定處所，乃干預身體自由最大之強制處分
    ，使刑事被告與家庭、社會及職業生活隔離，非特予其心理
    上造成嚴重打擊，對其名譽、信用等人格權之影響甚為重大
    ，自僅能以之為保全程序之最後手段，允宜慎重從事（大法
    官會議解釋釋字第三九二、六五三、六五四號意旨參照）。
    是法律規定羈押刑事被告之要件，需基於維持刑事司法權之
    有效行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。刑
    事訴訟法第一百零一條第一項規定：「被告經法官訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，得羈押之︰一、逃亡或有事實足認
    為有逃亡之虞者。二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞者。三、所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者。」該項規定羈押之目
    的應以保全刑事追訴、審判或執行程序為限。故被告所犯縱
    為該項第三款之重罪，如無逃亡或滅證導致顯難進行追訴、
    審判或執行之危險，尚欠缺羈押之必要要件。亦即單以犯重
    罪作為羈押之要件，可能背離羈押作為保全程序的性質，對
    其刑事被告武器平等與充分防禦權行使上之限制，即可能違
    背比例原則。再者，無罪推定原則不僅禁止對未經判決有罪
    確定之被告執行刑罰，亦禁止僅憑犯罪嫌疑就施予被告類似
    刑罰之措施，倘以重大犯罪之嫌疑作為羈押之為一要件，作
    為刑罰之預先執行，亦可能違背無罪推定原則。是刑事訴訟
    法第一百零一調第一項第三款如僅以「所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為伍年以上有期徒刑之罪」，作為許可羈押之
    為一要件，而不論是否犯罪嫌疑重大，亦不考量有無逃亡或
    滅證之虞而有羈押之必要，或有無不得羈押之情形，則該款
    規定即有抵觸無罪推定原則、武器平等原則或過度限制刑事
    被告之充分防禦權而違反比例原則之虞。惟查依刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款及第一百零一條之二之規定，法
    官決定羈押被告之要件有四：犯罪嫌疑重大，有法定之羈押
    事由，有羈押之必要（即非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行），無同法第一百十四條不得羈押被告之情形。是被告
    縱合於同法第一百零一條第一項第三款之羈押事由，法官仍
    須就範罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情
    形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈
    押。
  (二)上開所謂「相當理由」與同條項第一款、第二款法文內容之
    「有事實足認……之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚
    屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高
    度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘
    一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之
    人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由
    」之認定標準，不以達到充分可信或確信程度為必要。以量
    化為喻，若一客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百
    分之五十之逃亡、滅證可能性者，當可認具有相當理由認為
    其有逃亡、滅證之虞，自有程度之差別。再其認定，故不得
    憑空臆測，但不以絕對客觀具體事實為限，若有某些跡象或
    情況作為基礎，即無不可。至相關之事實或跡象、情況，鑑
    於此非屬實體審判之核心事項，字以自由證明為已足，並不
    排斥傳聞證據，斯不待言。此有最高法院九十八年度台抗字
    第七０三號裁定要旨可參。
  (三)查本件被告之住所為臺中縣外埔鄉○○村○○路興中二巷五
    號，並非無一定之住居所。又被告所涉犯者為強盜之重罪，
    然判斷羈押之要件，依上開最高法院之見解不得僅憑被告所
    涉犯者是否為重罪者為斷，仍應調查被告是否有逃亡或滅證
    之虞。而被告並無事實嫌使其有逃亡之可能，又相關證據已
    遭扣押，且相關證人亦於檢察官偵查時結證在案，該等證據
    均具有證據能力，亦經被告於準備程序時自承無誤，故本件
    強制處分之原因業已消滅，是以請予以撤銷羈押，或諭令被
    告以三萬元交保候傳，以維人權等語。
二、本案被告甲○○於民國九十九年七月二十七日經本院訊問後
    ，認被告涉犯刑法第三百二十八條強盜罪，犯嫌重大，所犯
    為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且無法交保而有逃亡之
    虞，非予羈押顯難確保審判之進行，應予羈押在案，首予敘
    明。
三、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文
    。本件聲請人林佐偉律師為被告甲○○之義務辯護人，有委
    任狀在卷可稽，是聲請人林佐偉律師為被告出具具保停止羈
    押之聲請，揆諸前開規定，核無不合，先予敘明。查被告經
    起訴所涉犯者固為刑法第三百二十八條或第三百三十條之強
    盜重罪，惟其目前有故定之住居所，且本院斟酌本件全案案
    情，認尚無非予以羈押顯難進行刑事追訴審判之情況，爰依
    刑事訴訟法第一百十四條第三款之規定，准予被告取具本院
    管轄區內殷實之人提出一萬元之保證金後，停止羈押。另為
    確保被告遵期應訊，併命限制住居於臺中縣外埔鄉○○村○
    ○路興中二巷五號，並限制出境、出海。
四、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百十一第五項、第一
    百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
