【裁判字號】    99,聲,2900
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2900號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因竊盜案件，對於檢察官執行之指揮（99年度執
字第6234號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議之聲明駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○於民國92年
    間，因觸犯數案件，嗣經臺灣臺北地方法院、臺灣士林地方
    法院、臺灣桃園地方法院及本院分別判決確定在案。不料因
    本院所審之竊盜案件，官司纏訟延宕多年，故未與其餘之案
    件併合執行。惟按刑法第50條明文規定：「裁判確定前犯數
    罪者，併合處罰之。」是以本案與其餘案件為犯罪競合，就
    裁判確定前所犯之數罪應予併合處罰。然受刑人屢向檢察署
    聲請合併執行未果，爰依刑事訴訟法第 484條向諭知科刑裁
    判之法院聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第 484
    條定有明文。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內宣示其主刑、從刑之裁判並告確定者
    而言（最高法院79年台聲字第19號判例參照）。
三、本件聲明異議人即受刑人甲○○係對於臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官99年度執字第6234號執行之指揮不服，聲明異議
    。惟查，上開檢察官指揮所執行者，係臺灣高等法院臺中分
    院96年度上更(二)字第 3號刑事確定判決，該判決業將本院94
    年6月30日94年度訴字第605號第一審判決撤銷，並於判決主
    文第二項諭知：「甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑貳
    年肆月，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作參年。
    扣案之一字起子壹支沒收。」等情，業據本院調取臺灣臺中
    地方法院檢察署99年度執字第6234號執行卷宗，查明無誤。
    是本案諭知該罪刑之裁判法院，乃係臺灣高等法院臺中分院
    ，受刑人如對檢察官執行之指揮不服，自應向臺灣高等法院
    臺中分院聲明異議，本院顯非刑事訴訟法第 484條所指之管
    轄法院，乃受刑人逕向本院聲明異議，依前開法律規定及說
    明，自有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
