【裁判字號】    99,中簡,1301
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1301號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵字第7696號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查本案既無證據證明被告甲○○係基於為自己犯罪之意思或
    有何實施犯罪構成要件之行為，故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫
    助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正
    犯為輕，合依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告恣意將其帳戶資料交予他人，並容任他人充作
    犯罪工具，疏不可取，其所為造成被害人所受損失非輕，而
    被告犯罪手段和平，業已知所悔悟坦承犯行，且已賠償被害
    人乙○○，犯後態度良好，暨其素行、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因年輕識淺，為
    謀生計應徵工作，竟一時失慮，致思慮未週，逕行交付帳戶
    資料供他人使用，其業已知所悔悟，坦承犯行不諱，且業與
    被害人乙○○於本院99年度司中調字第1712號調解程序調解
    成立，並已依調解成立內容支付被害人乙○○新臺幣2萬元
    整，有本院上開調解程序筆錄及匯款執據在卷可佐，信其經
    此警、偵、審程序及科刑教訓後，當知警惕信無再犯之虞，
    認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二
    年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                    臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7696號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路225巷5
                          0號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○明知金融機構帳戶之存摺、金融卡係供自己使用之重
    要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見存摺、
    金融卡如交予他人使用，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，更使犯罪難以查緝，竟不顧他
    人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其金融機構帳戶
    被利用作為遂行他人詐欺取財之行為使用，亦不違背其本意
    之幫助犯意，於民國98年11月底某日，透過電腦網際網路，
    應真實姓名年籍不詳自稱「浩天」之成年男性網友之要求，
    將其中華郵政股份有限公司西屯郵局（下稱中華郵政）帳號
    000-00000000000000號帳戶，在臺中市西屯區逢甲大學附近
    麥當勞速食店前處，將上開帳戶之金融卡交予自稱「浩天」
    之人，同時告知其金融卡之密碼，而容任他人使用上開金融
    機構帳戶以遂行詐欺取財之犯罪。而該自稱「浩天」之詐欺
    集團成員，取得甲○○上開中華郵政帳戶金融卡後，即與其
    他詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於98年11月28日22時許，佯裝網路書店、銀行客服人員等身
    分，以電話佯稱網路交易發生錯誤，向乙○○誆稱需操作自
    動櫃員機交易修正交易設定云云等詐術，致乙○○陷於錯誤
    ，於同日22時31分許，透過自動櫃員機，匯款新臺幣（下同
    ）2萬9985元之金額進入甲○○上開中華郵政帳戶內。嗣因
    乙○○覺受騙，乃報警循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第六分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、被告甲○○對於上開事實業於偵訊時坦承不諱，復據告訴人
    乙○○於警詢時指訴歷歷，並有被告上開中華郵政帳戶郵政
    存簿儲金立帳申請書、客戶歷史交易清單、告訴人提供之自
    動櫃員機交易明細表等資料附卷可資佐證，被告之犯行可堪
    認定。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所週知之事實；依一
    般人之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自行向金融行庫
    開戶使用，而無向他人購買或收取帳戶之必要，若陌生人不
    以自己名義申請開戶，反以刊登廣告等方式向不特定人收購
    金融機構帳戶，或向他人收取金融機構帳戶使用，衡情應能
    懷疑收購或收取帳戶之人，目的在於規避警察或司法機關查
    察，以作為不法使用。被告將其帳戶金融卡、密碼交予不詳
    人士使用，雖未必知悉該不詳人士如何犯罪，但就該不詳人
    士將其帳戶作為詐騙之工具，顯不違反被告本意，被告自有
    幫助他人犯詐欺罪之不確定故意。被告僅參與提供金融機關
    帳戶金融卡予他人供詐欺取財使用，並無證據證明其有參與
    詐欺取財之行為，或有與本件詐欺取財之詐騙之人有詐欺之
    犯意聯絡，是被告基於幫助之意思，參與詐欺取財構成要件
    以外之行為，為幫助犯。核被告所為，係犯刑法第339條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，請依刑法第30條第 2項按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供帳戶供人使用，使本案之犯罪行為
    人取得不法款項後，司法警察單位無法循線追緝，徒令此種
    犯罪氣焰高漲。且販賣帳戶危害交易金融秩序甚鉅，亦為大
    眾媒體所報導，被告應知之甚詳，竟仍提供帳戶供他人使用
    ，其助長犯罪，復導致被害人亦難對真正犯罪者主張權利，
    實應非難。然念及並無證據證明被告有何犯罪所得，惡性尚
    輕，請酌情量處適當之刑度，以資警懲，並啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                        檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        書記官  吳  馨  怡
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
