【裁判字號】    99,訴,2226
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2226號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一五九四號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第六行內關於「1年2月…執行完畢」之記載，應
    更正為「一年二月確定，嗣經減刑為有期徒刑七月，及判處
    有期徒刑十一月及五月，並定應執行有期徒刑一年三月確定
    ，上開二罪併予執行，於九十七年十一月十九日縮刑期滿假
    釋付保護管束出監，而於九十八年四月三日假釋期滿，未經
    撤銷，視為執行完畢」之記載；另倒數第五行內關於「99年
    3月18日…以不詳方式」之記載，應更正為「九十九年三月
    十七日某時，在臺中市○區○○路之路旁，以將海洛因摻入
    香菸中點火吸食之方式」之記載；另證據並所犯法條欄一內
    應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序
    中供承不諱，復有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心之尿液檢驗報告在卷足參（附於本院案卷，另以氣相層析
    質譜分析法檢驗確認者）」之記載；又證據並所犯法條欄二
    內，應補充「其施用第一級毒品而持有第一級毒品之低度行
    為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。
    （詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
