【裁判字號】    99,中智簡,65
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第65號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一六三０三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「OMEGA」、「ROLEX」、
「PATEK PHILIPPE」商標之手錶各壹只，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，核與證
    人賴麗玉於警詢時證述之情節相符，並有保二總隊保護智慧
    財產權警察大隊－嘉義分隊查獲甲○○違反商標法案查扣物
    品市值估價表、扣押筆錄、扣押物品目錄表、鑑定證明書各
    一份及經濟部智慧財產局商標資料檢索服務三紙附卷可稽，
    復有扣案仿冒「OMEGA」、「ROLEX」、「PATEK PHILIPPE」
    商標之手錶各一只可資佐證，足認被告之自白與事實相符，
    其犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條明知為未得商標
    權人同意於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣
    而陳列罪。爰審酌被告販售仿冒商品，已對商標權人之商譽
    造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，並破壞
    我國保護智慧財產權之國際形象，行為殊無可取，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好，暨考量其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之仿冒「OMEGA」、「ROLEX」、「PATEK
    PHILIPPE」商標之手錶各一只，係被告違反商標法第八十二
    條之罪之仿冒商標商品，應依同法第八十三條之規定，不問
    屬於被告與否，宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
【附錄本案論罪科刑法條】
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
