【裁判字號】    91,訴,1098
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  91年度訴字第1098號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反藥事法等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因違反藥事法等案件，前經本院於偵查中指定保
    證金新臺幣50000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被
    告釋放。
二、茲以該被告於本院審理中逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  唐光義
                                      法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
