【裁判字號】    99,交聲,2979
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2979號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國99年7 月20日
所為之處分（豐監稽違字第裁63-Z00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元之處分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本人酒駕違規案。地檢署檢察官依刑事
    訴訟法第253條之2之規定：諭知本案受處分人捐款萬元，
    惟豐原監理站又依道路交通管理處罰條例第35條1 項裁決本
    人酒駕違規案：裁罰新臺幣肆萬玖千伍百元，有違行政罰法
    第26條有「一事不二罰」之立法旨意；且行政罰法第26條文
    並無「緩起訴處分」之規定。請求法官撤銷豐原監理站原處
    分關於罰鍰之規定。（吊扣駕駛執照及施以道安講習部分未
    據異議）
二、原處分意旨則以：甲○○駕駛S2-3718號自用小客車於98年6
    月5日6時00分許，在國道四號西向7.3 公里處因酒後駕車，
    經呼氣測試酒精值為每公升0.55毫克，為內政部警政署國道
    公路警察局第三警察隊員警以公警局交字第Z00000000 號違
    反道路交通管理事件通知單舉發違規。按汽車駕駛人，駕駛
    汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣1萬5千
    元以上6萬元以下罰鍰及吊扣其駕駛執照1年，此有道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款定有明文；另依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表規定，駕駛人駕駛汽車，其呼氣
    所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上，處罰鍰新臺幣4萬9
    千5 百元。本案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年偵
    字第15365 號緩起訴處分，並略以「‧‧‧‧向臺中市圓愛
    全人關懷協會支付新臺幣3萬元整」。惟依據法務部95年5月
    25日法律字第0950700393號函釋略以「不起訴處分」包括「
    緩起訴處分」，準此，原處分機關依行政罰法第26條第2 項
    所定，就違反行政法上義務規定，依道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款規定，裁處罰鍰新臺幣4萬9千5 百元、吊
    扣汽車駕駛執照1 年（已執行吊扣）並施以道安講習之處分
    。
三、本院認：
  (一)按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車。道路交通安全規則第114條第2款定有明文
    。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
    標準者，處1萬5千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2 年，致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款定
    有明文。
  (二)又94年2月5日公布，95年2月5日施行之行政罰法第1 條規
    定「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之
    處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定」
    ，足認行政罰法係屬行政罰之基本法，而道路交通管理處罰
    條例本質上係屬行政罰，此由該條例中就交通違規行為所定
    法律效果包括罰鍰、吊扣證照裁罰等行政罰觀之甚明（參照
    行政罰法第1條、第2條將罰鍰、吊扣證照處分均定為行政罰
    ），是違反道路交通管理處罰條例之裁罰事件，自有行政罰
    法之適用。
  (三)次按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應
    處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，
    亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁
    處之。」，其目的在於避免行為人所為之一不法行為承受過
    重且重複之處罰，即一行為如果發生刑罰法律與行政秩序罰
    競合適用之關係時，基於一事不二罰之法理，經由立法程序
    確立以刑罰優先為原則，此觀諸該條立法理由明確揭示：「
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政上義務規定時，由於刑
    罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強
    ，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行
    政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較
    符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外沒入或其他
    種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，
    行政機關仍得『併與裁處』」。故前揭行政罰法中關於刑事
    法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，在處罰目的與
    處罰方式相同時，若依刑事法律處罰，行為人已接受處罰而
    足資警惕，並已發生懲罰之作用，無再使行為人限於雙重處
    罰之不利益，實無為一事二罰再處行政罰之必要。而關於刑
    事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序
    法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀
    上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性、其強度足以造成心理強制而
    間接達成矯正教化之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式
    上符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始
    與前揭法律規範之意旨相符。又按91年2月8日增訂施行之刑
    事訴訟法第253條之1所指之緩起訴處分，其內容、要件與刑
    事訴訟法第252 條規定之不起訴處分迥異，緩起訴處分為介
    於起訴與微罪職權不起訴間之緩衝設計，依我國刑事訴訟法
    之體例，並未將緩起訴處分包括於不起訴處分中，檢察官對
    於被告是否為緩起訴處分需考量其：(1)犯罪嫌疑充足、(2)斟
    酌刑法第57條所列事項、(3)為公共利益之維護、(4)以緩起訴
    為適當者（即適當性）等要件是否相符，與不起訴處分之要
    件截然不同，倘檢察官為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第
    253條之2規定，應得被告之同意（其中金錢給付、勞務給付
    、提供義務勞務或處遇措施，因涉及被告之財產及人身自由
    拘束，且產生未經裁判即終局處理案件之實質效果尚須考慮
    被告之意願），得命被告於一定期間內履行向被害人道歉、
    立悔過書、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害
    賠償、向公庫或指定之公益團體、地方自治團體支付一定之
    金額、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時
    以上240 小時以下之義務勞務、完成戒癮治療、精神治療、
    心理輔導或其他適當之處遇措施、保護被害人安全之必要命
    令、預防再犯所為之必要命令等處遇措施，其中「向公庫或
    指定之公益團體、地方自治團體支付一定之金額」，此一命
    被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義，檢察官課
    被告以上之精神、身體、金錢上之負擔，由於此等負擔雖非
    「刑罰」，但性質上可謂實質的制裁，且實質上已造成行為
    人財產、自由、尊嚴等權利之不利影響，性質上已產生實質
    制裁之效果。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪
    事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處
    遇手段，為將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適
    用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有支付一定金
    額予檢察官指定機構之義務觀察，其如未在上開指定期間內
    確實履行義務，依刑事訴訟法第253條之3第1項第3款之規定
    ，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確
    實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第260
    條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事
    訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財
    產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖
    不若易科罰金係以支付金錢作為自由行之替代，惟經由緩起
    訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有
    替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法
    律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」規定
    之適用（參照臺灣高等法院臺中分院95年度交抗字第477號
    裁定）。
  (四)再按94年2月5日公布、95年2月5日施行之行政罰法第26條
    第2 項規定前項行為如經「不起訴處分」或為「無罪」、「
    免訴」、「不受理」、「不付審理」之裁判確定者，得依違
    反行政法上義務規定裁處之」。且94年12月28日修正公布、
    95年7月1日施行之道路交通管理處罰條例第35條第8項則規
    定汽車駕駛人經裁判確定處以「罰金」低於該條例第92條第
    3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依該條例裁決繳納不足最
    低罰鍰部分。亦即依上開行政罰法與道路交通管理處罰條例
    之規定，依其文義解釋，行為人所為一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務者，依刑事法律處罰裁判確定處以「
    罰金」者，該「罰金」低於道路交通管理處罰條例第92條第
    3 項所定最低罰鍰基準者，行政機關應依該條例裁決繳納不
    足最低罰鍰部分甚明。而於91年2月8日增訂之刑事訴訟法第
    253條之1至第253條之3緩起訴制度之相關條文，已先於上開
    行政罰法及道路交通管理處罰條例訂定數年，立法者並未將
    「緩起訴處分」列入行政罰法第26條第2 項，於增訂道路交
    通管理處罰條例第35條第8 項時，亦僅規定「經裁判確定處
    以罰金者」於罰金低於同條例第92條第3項所定罪低罰鍰基
    準者，行政機關應依該條例裁決繳納不足最低罰鍰部分，均
    未將緩起訴處分列入，而檢察官以緩起訴命被告向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供之金錢給付或義務勞務等
    附負擔之處遇措施，實質上雖為刑事處罰，已如前述，然緩
    起訴處分課以被告之負擔（無論金錢給付或者義務勞務）與
    道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定需經裁判確定處以
    「罰金」之目的（均對過去不法行為之制裁），但其名義根
    本不同，性質亦有異，惟上開行政罰法與道路交通管理處罰
    條例並未將緩起訴處分列入，基於對人民不利益之規定自不
    宜逕自擴張解釋緩起訴處分中之金錢給付性質為實質之刑事
    處罰，即認其等同於經法院判決確定之罰金，始為允當。況
    緩起訴處分對被告所課以之負擔非僅限金錢給付之財產上負
    擔，尚包括對其精神上之壓迫、及對人身自由之限制，在道
    路交通管理處罰條例第35條第8項已明文規定處罰對象為裁
    判確定為「罰金」刑者，實無再任意擴張解釋該條例之適用
    緩起訴處分之金錢給付之必要，且若緩起訴處分課以之負擔
    若為金錢給付以外之處分，暨無法以金錢量化，亦無量化之
    基準，又將如何比較？倘僅以被課以金錢給付處分之被告與
    法院判決確定之「罰金」刑相較有無差額，而需補繳，則被
    課以金錢以外處分之被告反而因無比較基準而免於受行政處
    罰，反享優裕，適同一違反道路交通管理處罰條例第35條規
    定之被告，何人願意同意為金錢給付之緩起訴負擔？又國家
    對違反行政法上義務之人民課以行政處罰，在法無明文規定
    時，又豈能以單一可以金錢衡量之金錢給付之緩起訴處分作
    為裁罰標準？
 （五）經查，異議人對其自民國98年6月5日凌晨2時至同日清晨
    5 時許止，在臺中市○○路附近之某酒吧，飲用啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢後，隨即駕
    駛車牌號碼第S2-3718號自小客車上路，嗣於同日上午6時許
    ，行經臺中縣神岡鄉國道四號7公里300公尺西向處，因酒後
    操控能力欠佳，不慎撞及護欄肇事，其亦因此受傷，經警據
    報前往處理，於同日上午6 時26分許，測得其呼氣酒精濃度
    為0.55mg/l而查獲之違規事實，固不否認。惟異議人之本案
    同一酒後駕車行為，因同時犯刑法第185條之3之公共危險罪
    ，經移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦後，本件原檢
    察官「核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪，屬
    法定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以
    外之罪，茲審酌被告並無前科，有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽，因一時失慮致罹刑章，犯後已坦承犯行，歷此死
    法偵查程序應有所警惕，且考量被告行為未致他人傷亡，所
    生損害非鉅，犯罪情節尚屬輕微等一切情狀，爰參酌刑法第
    57條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴處分為適當。
    」，而於98年7月7日作成98年度偵字第15365 號緩起訴處分
    ，諭知緩起訴期間為1 年，異議人應向社團法人臺中市圓愛
    全人關懷協會支付3 萬元，經檢察官依職權送臺灣高等法院
    臺中分院檢察署再議，亦經認無不當，以98年度上職議字第
    4200號駁回再議確定，上開緩起訴處分於99年7 月16日期滿
    未經撤銷確定，有臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第15
    365 號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署98年度
    上職議字第4200號處分書、及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 紙附卷可稽。依照檢察官對本件異議人所為緩起訴處分
    之期間為1 年，並命其應向社團法人臺中市圓愛全人關懷協
    會支付3 萬元，並依職權送臺灣高等法院臺中分院檢察署再
    議，亦認原處分並無不當而駁回再議。再按刑事審判旨在實
    現刑罰權之分配正義，故法院對於有罪被告之科刑，應符合
    罰刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其罪，此所以刑法第57
    條明定科刑時，應以行為人之責任為基礎，並審酌一切情狀
    ，尤應注意該條所列10款事項，以為科刑輕重之標準。而現
    階段之刑事政策，非祇在實現以往應報主義之觀念，尤重在
    教化之功能。按緩起訴處分並非不起訴處分（原處分機關所
    提法務部95年5 月25日法律字第0950700393號函並無拘束本
    院之效力），且按刑事訴訟法第253條之2第4 款命被告「向
    公庫或指定之公益團體、地方自治團體支付一定之金額」非
    屬道路交通管理處罰條例第35條第8 項之「經裁判確定處以
    罰金」，已如前述，並參酌上開說明，足認原檢察官已就異
    議人酒駕行為為充分評價，並為罰刑相當之處罰，本院認其
    應知所警惕，無再犯之虞，對於公共利益之維護已經無礙，
    而上開緩起訴處分內容，確對被告財產產生不利之結果，且
    此結果之所生，亦係出於同一酒後駕車之行為，評價上已產
    生實質刑罰之效果（參見臺灣高等法院臺中分院98年度交抗
    字第701 號裁判要旨），乃原處分機關就此範圍，實無再另
    處以罰鍰之必要，以免使行為人產生雙重之財產損害。綜上
    ，原處分再對異議人為不利之金錢裁罰，難稱允當，是以本
    件異議應認為有理由，合應由本院將原處分關於罰鍰之部分
    撤銷，並就此部分為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            交通法庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
