【裁判字號】    99,交聲,2832
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2832號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十九年六
月二十一日所為之處分（裁監稽違字第裁六一—ＧＦ00000
00號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：本案為臺中市警察局第四分局於民國九十
    九年六月九日，以中市警交字第ＧＦ0000000號違規
    通知單，舉發異議人即受處分人甲○○於同日下午十一時二
    十五分許，在臺中市○○○路因計程車駕駛人無照駕駛車牌
    號碼六四一─Ｃ五號營業小客車違規，經核異議人領有重型
    機車駕駛執照，爰改依道路交通管理處罰條例第二十一條第
    一項第二款規定，裁處異議人新臺幣六千元等語。異議人即
    受處分人甲○○則以：伊前於九十六年九月十六日間雖因為
    警舉發駕駛營業小客車肇事致人受傷而逃逸，由原處分機關
    於九十六年十一月二十三日裁決吊銷汽車駕駛執照，然伊於
    九十六年九月十六日下午二時二十分於臺中市○○路與成功
    路口，與何姵欣發生擦撞後，係經何姵欣表示自身無礙且趕
    時間即各自離開，伊在兩週後被通知到案說明，並向法院、
    檢察官申訴，但均未給予合理答覆，請考量市井小民的心理
    云云而為聲明異議。
二、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣六千元以上
    一萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：．．．二、領有
    機器腳踏車駕駛執照，駕駛小型車。」，道路交通管理處罰
    條例第二十一條第一項第二款定有明文。
三、經查：異議人即受處分人甲○○前曾於九十六年九月十六日
    ，駕駛車牌號碼七二三─ＮＬ號營業一般小客車，在臺中市
    ○○路、成功路口與何姵欣騎乘之車牌號碼Ｇ五Ｌ─七八０
    號重型機車發生車禍肇事致人受傷後逃逸，由原處分機關於
    九十六年十一月二十三日，以裁監稽違字第裁六一─ＧＤ0
    000000號裁決書，裁處罰鍰並吊銷汽車駕駛執照，一
    年內禁考，經異議人聲明異議後，由本院以九十七年度交聲
    字第一號異議駁回，經抗告後，由臺灣高等法院臺中分院以
    九十七年度交抗字第三八六號駁回抗告確定，並由原處分機
    關註銷其上開駕駛執照等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院九十七年度交聲字第一號裁定、臺灣高等法院臺中
    分院九十七年度交抗字第三八六號裁定、「證號查詢汽車駕
    駛人」各一份在卷可稽。又異議人領有普通重型機車駕駛執
    照，亦有「證號查詢機車駕駛人」一件在卷可憑。從而，原
    處分機關對於汽車駕駛執照業經註銷而領有普通重型機車駕
    駛執照之異議人，於九十九年六月九日下午十一時二十五分
    許，在臺中市○○○路駕駛車牌號碼六四一─Ｃ五號營業小
    客車之違規行為，依道路交通管理處罰條例第二十一條第一
    項第二款規定，裁處罰鍰新臺幣六千元，核無不當。異議人
    上開所辯，尚無可採。本件異議人之異議為無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      交通法庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
