【裁判字號】    99,聲,3341
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3341號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第220 號、98年度毒偵字第4587號），本院裁
定如下︰
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點零貳肆公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰臺中縣警察局移送被告甲○涉嫌違反毒品危
    害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵字第4587號為不起訴處分，被告於該案持有之甲基
    安非他命1小包（驗餘淨重0.024公克）係違禁物品，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告甲○於民國98年11月25日早上9 時許，在其
    位於臺中縣神岡鄉○○路69號住處，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次之犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    99年6 月11日以98年度毒偵字第4587號因被告無繼續施用毒
    品傾向而為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書1 分在
    卷可稽（見偵查卷第39頁），而本件扣案疑似甲基安非他命
    之淡黃色晶體1 小包經送請行政院衛生署草屯療養院鑑驗結
    果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.024
    公克），有該院98年12月21日草療鑑字第0981200150號鑑定
    書1 紙在卷可憑（見偵查卷第24頁），是本件扣案之甲基安
    非他命1 小包確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品無訛，依毒品危害防制條例之規定，該毒
    品不得製造、販賣、運輸，施用、持有，係屬違禁物，本院
    審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法38條第
    1 項第1 款、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
               刑事第十五庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
