【裁判字號】    99,簡,668
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第668號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13336
號），經被告自白犯罪（99年度易字第2295號），本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書證據部分應補充記載「被告竊盜之犯罪事實，
    業據被告於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用起訴書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告不思循合法途徑獲取財富，竟藉竊盜獲利之心態
    可議，惟念其犯罪之手段尚屬平和，暨犯罪之目的、所竊取
    之財物價值尚屬非鉅及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如附表所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
