【裁判字號】    99,中簡,2321
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2321號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第13063號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告與告訴人甲○○素不相識，僅因其認錯人，遭
    告訴人拒絕，即心生不滿，貿然出手毆打告訴人，致告訴人
    受有頭部之挫傷，併腦震盪，背挫傷，左側肘部擦傷等傷害
    ，對告訴人之損害非輕等犯罪動機、手段、犯罪所生之損害
    之情，及斟酌被告之品行、素行及其犯罪後坦承不諱之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又依新修正之刑事訴訟法第47 9條第2 項
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭    法   官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
