【裁判字號】    99,交聲,3056
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3056號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站於民國99年7月27日所
為之處分（豐監稽違字第裁63-A05YQF394號裁決書）聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人（下稱異議人）甲○○
    所有車號5111-LC號自用一般小客貨車，於民國99年6月23日
    17時59分許，停放在臺北市○○○路96號前劃有紅線處，為
    臺北市政府警察局交大直屬第二分隊拖吊舉發「在劃有紅線
    路段停車」，並填製臺北市政府警察局北市警交大字第A05Y
    QF394號舉發違反道路交通管理事件通知單，嗣經原處分機
    關於同年7月27日以豐監稽違字第裁63-A05YQF394號裁決書
    ，認異議人違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規
    定，及依道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）900元等語。
二、本件異議人聲明異議意旨略以：違規當時，伊所有車輛停放
    處地面有明顯易見之白色停車格，停車格尚未塗銷，又以行
    車方向以觀，並未看見任何劃紅線之處，爰請求撤銷原處分
    ，並退還拖吊費1000元、保管費200元及罰單900元，為此聲
    明異議等語。
三、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，並服從交通指揮人員之指揮；又禁止臨時停車線，用以
    指示禁止臨時停車路段，本標線為紅色實線，設於路側，禁
    止時間原則為全日24小時，道路交通安全規則第90條、道路
    交通標誌標線號誌設置規則第149條第1項第1款第5目、第16
    9條分別訂有明文。再禁止臨時停車處所不得停車，在禁止
    臨時停車處所停車者，處新臺幣600元以上1,200元以下罰鍰
    ，道路交通安全規則第112條第1項第1款、道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第1款分別定有明文。
四、經查，本件異議人所有車號5111-LC號自用一般自小客貨車
    ，於前揭時間、地點，經員警舉發有「在劃有紅線路段停車
    」違規等情，此有舉發違反道路交通管理事件通知單及現場
    違規採證照片3幀附卷可稽，甚為明確，而依上開違規採證
    照片所示，異議人前開停車地點已劃設明顯易見之紅色實線
    ，地上白色車輛停放線（即停車格）業經刨除，雖仍依稀殘
    有不全之停車格痕跡，惟該顏色、線條，相較於紅色實線已
    明顯斑駁、不清，異議人只要稍加注意，當可輕易發現該處
    已新繪紅色實線，理應不會造成駕駛人誤認，而異議人領有
    合格之駕駛執照，在停車當時即應注意及遵守交通標線，竟
    疏未注意，其有重大過失至為明確，異議人實不能僅因行車
    方向即得免於違規受罰之行政責任。異議人另又對拖吊費及
    保管費聲明異議，然按道路交通管理處罰條例第87條第1項
    規定：受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接
    受裁決書翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。準此，
    受處分人能聲明異議者，應限於主管機關依第8條所為之處
    罰為限，又依同條例第8條規定：違反本條例之行為，由左
    列機關處罰之：(1)第12條至68條由公路主管機關處罰。(2)
    第69條至84條由警察機關處罰。另按道路交通管理條處罰條
    例第85條之3第1項之車輛移置為即時強制之性質，其與異議
    人於禁止臨時停車處違規停車，應依同條例56條第1項第1款
    處以罰鍰為秩序罰之性質，二者之構成要件及處理程序有所
    不同，不可混為一談。本件異議人之上開拖吊移置所產生之
    拖吊費、保管費，係依同條例第85條之3第1項、第2項之規
    定所收取之費用，並非同條例第8條之公路主管機關或警察
    機關所為之處罰，異議人自不得向本院交通法庭提起異議，
    自應另依其他行政救濟程序處理，是異議人就上開拖吊移置
    所產生之拖吊費、保管費1,200元部分，向本院提起異議，
    即非合法，應予駁回。
五、本件違規事證已臻明確，其事實堪予認定，原處分機關據以
    援引上開規定裁處異議人900元，於法並無違誤。異議人之
    聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                       交通法庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
