【裁判字號】    99,訴,2294
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2294號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2444號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年9月9日釋放
    （指揮書執畢日期為94年10月14日），並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2456號為不起訴處分確定
    ；又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之96年間，再
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，甫於97年
    12月14日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月17日20、21時許，在
    臺中縣龍井鄉○○路57號之2 住處內，以將毒品海洛因稀釋
    後置入針筒，再注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開施
    用海洛因後，在同上地點，以將第二級毒品甲基安非他命置
    於玻璃球吸食器內，經加熱後再以口鼻吸食蒸發氣體之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月18日凌晨
    2 時50分許，在臺中縣沙鹿鎮○○○路與東晉一街口處，因
    形跡可疑為警盤檢，並查得其為毒品列管人口，乃徵得其同
    意採尿送驗而查知上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，而被告
    為警查獲後經採尿送驗結果，確呈嗎啡、甲基安非他命陽性
    反應，有臺中縣警察局清水分局尿液代號真實姓名對照表、
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽
    ，足認被告之自白，應與事實相符，堪予採信。另按施用第
    一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條定有處
    罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本應科以刑
    罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則依同條
    例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之保
    安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自
    93 年1月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事
    處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再
    犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強
    制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再
    犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實
    效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察
    、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新
    及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒
    或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」
    及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒
    治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第
    3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年
    後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即
    應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議
    決議參照）。查被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    9 月9 日釋放（指揮書執畢日期為94年10月14日），並經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2456號為不
    起訴處分確定；又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    之96年間，再因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑7 月確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。是被告於前
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內已再犯施用毒品罪，本
    件施用毒品犯行，自應予追訴、處罰，自應由本院論罪科刑
    。綜上，本件事證明確，本件事證明確，被告施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認定，應
    依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命各係毒品危害防制條例所定之第一
    級、第二級毒品，不得非法施用，是核被告所為，均係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪、第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用毒品海洛因、甲基
    安非他命而分別持有各該毒品之低度行為，已為其施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。再被告因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑7 月確定，甫於97年12月14日縮刑期滿執行
    完畢乙節，有上開被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之上開2 罪
    ，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告歷經毒品戒斷之保安處分程序已如前述，仍未
    能徹底戒除毒癮，足見其意志不堅，惟施用毒品係戕害自身
    健康及犯後態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中   華    民     國     99    年    8    月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳錫威
中   華    民     國     99    年    8    月    31    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
