【裁判字號】    99,中簡,2440
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2440號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第14773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具
「神秘樂園禮品販賣機」貳臺（含IC主機板壹片）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據事實欄及證據並所犯法條欄所記載之「神秘樂園
    —賽車電子機臺2台」，應補充更正為「神秘樂園禮品販賣
    機（賽車）2臺」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
二、本件被告雖矢口否認有經營電子遊戲場業之犯行，辯稱：伊
    在承租時並無注意該處是否申請電子遊戲場業之營業登記云
    云，惟查：共同被告王景舒於偵訊時供稱：「（問：為何仍
    敢將該處出租給甲○○擺放電子遊戲機具？）因為甲○○只
    說要擺遊戲機。」、「（問：有無任何登記資料表示可以經
    營電子遊戲場業？）我們沒有要經營電子遊戲場業，我的行
    業只可以擺設遊戲機及販售機，我有特別告訴甲○○不可以
    擺設以外的機臺。」、「（問：照片上的機臺就是電子遊戲
    機，現在是你沒有電子遊戲場業執照，為何把責任推給甲○
      ○？）我很清楚規定，我不是要把責任推在他身上，我有告
    訴甲○○這些機臺不合法。」、「（問：有沒有其他陳述？
    ）因為我以前被罰過，不希望再做違規的生意，機臺來的時
    候我就告訴甲○○這些機臺不合法，要他趕快搬走。」等語
    ，是依王景舒前開所述可知王景舒確曾告知被告不得擺設違
    法之電子遊戲機臺。況被告從事擺設電子遊戲機臺，理應知
    悉相關法令規定，並詳加查詢擺設機臺處所有無申請電子遊
    戲場業營業級別證以免觸法，竟捨此不為，亦與常理不符，
    是被告前開所辯，尚不足採。又按所謂電子遊戲場「業」，
    指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者
    為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；
    執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性
    質。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經
    營是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營
    電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦
    無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90
    年臺非字第276號判例意旨參照）。故核被告甲○○未依電
    子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，即
    經營電子遊戲場業之行為，係違反電子遊戲場業管理條例第
    15條之規定，應依同條例第22條規定處斷。被告與王景舒，
    就上開犯行具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告與王景舒未領有電子遊戲場業營業級別證，而經營電子
    遊戲場業，影響政府行政管理並可能因此危害治安，暨其經
    營時間尚短及所設置電子遊戲機數量僅有2台，並考量被告
    之素行、犯罪動機、手段、所生危害及犯後矢口否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「神秘樂園禮品販賣機」2臺（
    含IC主機板1片），應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
