【裁判字號】    99,交易,549
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第549號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13142號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月22日晚上某時，
    駕駛車牌號碼M6-127 1號自用小客車，沿臺中縣龍井鄉○○
    ○路由東往西方向行駛。嗣於同日21時29分許，行經臺中港
    路中棲幹57號電線桿前，並右轉欲開上該處路邊人行道旁空
    地停車時，本應注意後方來車狀況，並讓其他車輛先行。而
    依當時天候為陰、夜間有照明、路面無缺陷、無障礙物、視
    距良好之情形，復無不能注意之情事，竟疏未注意後方來車
    狀況，並讓其先行，即貿然右轉欲開上該處路邊人行道旁空
    地停車，致沿同路同向在甲○○所駕車輛右側後方行駛，由
    乙○○所騎乘之車牌號碼JRJ-418號重型機車因此煞避不及
    ，而與甲○○所駕車輛發生碰撞，使乙○○因而人車倒地，
    並受有胸部挫傷合併左側肋骨骨折及氣血胸、右側氣胸、左
    側鎖骨骨折、左側肩胛骨骨折、左側肩峰肩胛關節脫臼等傷
    害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
