【裁判字號】    99,聲,186
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第186號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請選任相對人之特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任乙○○為本院九十九年度醫字第十一號損害賠償等事件原告
丙○○之特別代理人。
    理    由
一、按無訴訟能力人，有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2項
    定明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為相對人之母，因相對人於民國97年
    6月19日經本院99年度醫字第11號損害賠償事件被告甲○○
    進行手術後，造成腦死，呈植物人狀態，已無訴訟能力，而
    聲請人雖已向本院聲請監護宣告，惟尚未裁定，為恐訴訟久
    延，爰依民事訴訟法第51條第2項規定，聲請本院選任聲請
    人為本院99年度醫字第11號損害賠償等事件原告丙○○（即
    相對人）之特別代理人，代相對人為訴訟行為等語。
三、經查，相對人為55年7月23日生，業已成年，且未受監護宣
    告，故無法定代理人；其目前呈植物人狀態，此有聲請人提
    出之身心障礙手冊及診斷證明書各1紙為證。據此，相對人
    之精神狀況，應認已無訴訟能力，而其顯有對甲○○等人提
    起民事訴訟請求賠償損害之必要，惟其已無訴訟能力，復無
    法定代理人，而聲請人為相對人之母，亦有戶籍謄本在卷可
    稽，且陳明願為相對人所提本院99年度醫字第11號損害賠償
    等事件之民事訴訟擔任特別代理人，是本院斟酌上情，認聲
    請人之聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
