【裁判字號】    99,聲,3227
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
2346號），聲請單獨宣告沒收（ 99年度聲沒字第216號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參零貳玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2項亦定有明文。
三、查被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命，經裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以99年度毒偵字第2346號為不起訴處分等情
    ，有上開裁定、不起訴處分書在卷可稽。另被告於同日21時
    50分許為警查獲時所扣得之透明結晶1 包（驗餘淨重0.3029
    公克），經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確有檢出
    第二級毒品甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所管制持有之違禁物一節，為被告所不否認，並有
    扣押物品清單、照片、行政院衛生署草屯療養院99年7 月2
    日草療鑑字第0990600183號鑑定書等附卷可稽，核與前開規
    定並無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                        刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
