【裁判字號】    99,訴,2039
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2039號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1217號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之注射
針筒壹支、刮勺壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命計貳包（驗餘合計淨
重壹點伍柒公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年壹月，扣
案之注射針筒壹支、刮勺壹支均沒收，第二級毒品甲基安非他命
計貳包（驗餘合計淨重壹點伍柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實一關於
    「並扣得海洛因21包（毛重共約7.7公克）、甲基安非他命2
    包（毛重共約1.6公克）」，更正為「並扣得海洛因21包（
    驗餘合計淨重2.79公克）、甲基安非他命2包（驗餘合計淨
    重1.573公克）」，並增加被告乙○○於本院審理時之自白
    外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（詳如附件
    ）。另扣案之甲基安非他命2包（驗餘合計淨重1.573公克）
    ，屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否，且與本案被告施用第
    二級毒品甲基安非他之犯行相關，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段，宣告沒收銷燬之；又扣案之注射針筒2支中
    之其中1支、刮勺1支係供被告施用第一級毒品海洛因所用之
    物，均係被告所有，業經被告陳明在卷(見本院卷頁29反)，
    爰依刑法第38條第1項第2款規定予以宣告沒收；至扣案之海
    洛因21包（驗餘合計淨重2.79公克），業經被告供稱係其與
    張進堂販賣毒品海洛因所用物，與本案施用第一級毒品海洛
    因之犯行無關之旨(見本院卷頁29反)，故不予以宣告沒收銷
    燬；又扣案之NOKIA牌行動電話1支(含門號0000000000號之S
    IM卡1張)、AMOI牌行動電話1支(含門號0000000000號之SIM
    1卡) ，業經被告陳明：該2支行動電話均係其與購毒者聯絡
    使用，與本案施用毒品之犯行無關之情(見本院卷頁29反)，
    是與沒收之要件不合，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1、2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條
    第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  刑事第三庭   法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
