【裁判字號】    99,聲,3014
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3014號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2289號、99年度執字第5755號），本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之詐欺等貳罪
    （又本院按附表編號1犯罪日期欄關於「94年8月20日起至98
    年8月21日止」之記載應予更正為「94年8月20日起至94年8
    月21日止」），分別經臺灣臺南地方法院96年度簡字第3802
    號、本院99年度中簡字第157號先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，茲聲請定其應執行之刑等語。
二、經查，受刑人所犯如附表編號1所示之幫助詐欺取財罪，其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，且該案於偵查中雖
    經臺灣臺南地方法院檢察署發佈通緝，惟其發佈通緝及緝獲
    到案之時間點均在中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7
    月16日生效施行前，依臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座
    談會刑事類提案第39號之決議，尚無該減刑條例第5條所規
    定不得減刑之適用，是依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    10條第1項之規定，受刑人所犯如附表所示之二罪，既屬裁
    判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，則該二罪應各依
    該減刑條例第2條、第4條、第6至8條規定減刑後，方得適用
    刑法第51條規定再予定其應執行之刑。然查，其中附表編號
    2所示之罪業於宣判時併為減刑之諭知，惟附表編號1所示之
    罪則迄今尚未經減刑，故檢察官向本院聲請就附表編號1所
    示尚未減刑之罪與附表編號2所示業經減刑之罪，逕行合併
    定其應執行之刑，即與上開罪犯減刑條例第10條第1項之規
    定未合，本件聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
