【裁判字號】    99,中交簡,1526
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1526號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第346號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除更正附件檢察官聲請簡易判決處刑書「證據並所犯法
    條欄」第一段倒數第八行所載「第102 條第1 項第6 款」為
    「第102 條第1 項第7 款」，及就告訴人丙○○之部分不另
    為公訴不受理之諭知（詳後述）外，其餘犯罪事實、證據及
    理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪。被告係汽車駕駛人，其酒醉駕車，因而致人
    受傷，依法應負刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項之規定就其過失傷害部分加重其刑。又被告肇事後
    ，於警方到場處理時，主動向警員李金龍自首其為駕車肇事
    之人，並於事後接受裁判乙節，除經被告陳明在卷外，並有
    臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷
    可按（見本院審理卷），被告亦於事後接受裁判，自應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減之。至被告
    所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告前於94年間因酒後駕車之公共危險犯行，經本院以
    94年度中交簡字第789 號簡易判決判處拘役40日確定，於94
    年5 月25日易科罰金執行完畢，又於96年間因酒後駕車之公
    共危險犯行，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度偵
    字第25159 號為緩起訴處分確定之素行（均不構成累犯，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參），竟仍不知警惕
    ，復犯本案酒後駕車犯行，危害道路交通安全，查獲時測得
    其呼氣所含酒精濃度達每公升0.90毫克，復因其違反轉彎車
    應讓直行車先行之規定，貿然左轉而肇致本案車禍事故，致
    告訴人甲○○受有頭部外傷、左手第5 隻手指擦挫傷、右下
    肢多處擦挫傷之傷害，並斟酌被告、告訴人甲○○間，於偵
    查中及本院審理中，先後經多次調解，因兩造意見不一致，
    致未達成和解損害賠償，併斟酌被告之品行、智識程度為大
    學畢業、家庭經濟狀況為小康（以上見警卷所附被告99年3
    月31日調查筆錄受詢問人欄所載），及被告於犯罪後坦承不
    諱，表示悔悟之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又依刑事訴訟法第479 條第2
    項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是
    本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附
    此敘明。
三、至聲請簡易判決處刑意旨以被告於上開車禍發生時，同時肇
    致告訴人丙○○受有頭部外傷、雙下肢擦挫傷之傷害，因認
    被告就此部分亦涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，
    得撤回其告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款、第307 條，分別定有明文。經查，被告被訴對告
    訴人丙○○所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人丙
    ○○於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀
    1 份在卷可稽，揆諸上開說明，本院本應不經言詞辯論，諭
    知公訴不受理，惟聲請簡易判決處刑意旨認此部分與上揭經
    本院論罪科刑之過失傷害犯行間，具有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，本院爰不另為公訴不受理之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之
    3 、第284 條第1 項前段、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
