【裁判字號】    99,聲減,84
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第84號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第8669號、99年度聲減字第82號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號1所示之詐欺罪，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並
與如附表編號2所示之違反稅捐稽徵法案件所判處並宣告減得之
刑，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理    由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議可資參照
    。查受刑人甲○○所犯如附表所示之詐欺罪及違反稅捐稽徵
    法案件，其犯罪日期均在95年7月1日前，其行為時之刑法第
    41條第1項前段係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」；且
    易科罰金之折算標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（94年5月17日已刪除，又該條例現已廢止）所為之規
    定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人
    於附表所示各罪行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算一
    日；然因95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，揆諸上開說明，
    因受刑人所犯上開二罪均在新法施行前，自應為新舊法之比
    較。茲經比較修正前、後之易科罰金折算標準後，修正後之
    規定並無較有利於受刑人，則本件仍應適用修正前之規定，
    而應諭知易科罰金之標準以銀元300元即新臺幣900元折算一
    日。又刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」。修正後刑法
    第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    五年。」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，當應依修正前之刑法第51條
    第5款規定，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺及違反稅捐稽徵法等
    二罪，經本院先後以95年度中簡字第2383號、99年度中簡字
    第1727號判處如附表所示之刑，並經分別確定在案。茲檢察
    官以其如附表編號1所示之犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，且與如附表編號2所示之違反稅捐稽徵法案件所判
    處並宣告減得之刑，合併定其應執行刑。經本院審核全案卷
    證，認為本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、又查受刑人甲○○於附表編號1所示詐欺案件執行中，雖曾
    經臺灣臺中地方法院檢察署發佈通緝，惟其發佈通緝及緝獲
    到案之時間點均在中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7
    月16日生效施行前，依臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座
    談會刑事類提案第39號之決議，尚無該減刑條例第5條所規
    定不得減刑之適用，併此敘明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條、第10條第1項，刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第2條第1項前段、第53條、第51條第5款（修正前）
    、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（修正廢止前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
