【裁判字號】    99,中簡,2326
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2326號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵字第14544號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定日起壹年內
，向被害人甲○○支付新臺幣參萬元整。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查本案既無證據證明被告乙○○係基於為自己犯罪之意思或
    有何實施犯罪構成要件之行為，故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫
    助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正
    犯為輕，合依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告恣意將其帳戶資料交予他人，並容任他人充作
    犯罪工具，疏不可取，其所為造成被害人所受損失非輕，而
    被告犯罪手段和平，業已知所悔悟坦承犯行之犯後態度，暨
    其素行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因年輕識淺，為
    求貸款，竟一時失慮，致思慮未週，逕行交付帳戶資料供他
    人使用，其於偵查中業已知所悔悟，坦承犯行不諱，信其經
    此警、偵、審程序及科刑教訓後，當知警惕信無再犯之虞，
    認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二
    年，以勵自新。又本院斟酌被告法治觀念尚嫌薄弱，為使其
    於緩刑中知法守法，並參酌被害人甲○○於本院民國99年8
    月27日訊問時所表示意見（被害人甲○○當庭表示：同意法
    院以被告賠償伊新臺幣三萬元為緩刑條件而諭知被告緩刑，
    且若被告確實依此條件賠償，願意放棄對被告之其它民事或
    刑事之請求等語在卷，詳本院訊問筆錄之記載），爰併依刑
    法第74條第2項第3款之規定，命被告應於本判決確定日起一
    年內，向被害人甲○○支付新臺幣三萬元整，期能使被告於
    賠償被害人之過程中，明瞭其行為對社會治安及被害人所造
    成之危害，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                    臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      川股
                                     99年度偵字第14544號
    被      告  乙○○  女  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○村路○段240號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年3月間，瀏覽網際網路刊載之貸款廣告後
    ，遂依其上刊載之聯絡方式與真實姓名、年籍均不詳之人聯
    絡，其明知辦理貸款並無須交付金融帳戶存摺、提款卡及密
    碼，且預見將金融帳戶交付不明人士使用，可能幫助他人遂
    行詐欺取財犯行，且取得他人存摺、提款卡、密碼之目的，
    在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，竟不顧他人所可能
    遭害之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意之不確
    定犯罪故意，於99年3月4日某時，將其在中華郵政股份有限
    公司臺中福平里郵局（下稱福平里郵局）申辦之帳號000000
    00000000號帳戶存摺、提款卡及密碼等物，寄交與真實姓名
    、年籍均不詳之人，而容任該帳戶供作他人提款、轉帳、匯
    款之用，以遂行詐欺取財犯行。嗣該真實姓名、年籍均不詳
    之人所屬詐欺集團成員，基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於99年3月9日下午3時許，撥打電話與甲○○，佯稱：係其
    親友，因需款孔急，欲商借現金週轉云云，甲○○不疑有他
    ，遂依詐騙集團指示，匯款新臺幣3萬元至上開臺中福平里
    郵局帳戶帳戶，待甲○○察覺有異，始知受騙。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢中指述之情節大致相符，復有上開福
    平里郵局帳號00000000000000號帳戶開戶資料、客戶歷史交
    易清單及被害人甲○○提供之花蓮二信存摺交易明細等資料
    附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告係以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取
    財罪之構成要件以外之行為，為幫助犯，請依同法第30條第
    2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書  記  官  林孟依
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
