【裁判字號】    99,易,2439
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2439號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
954號），茲被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案菜刀壹把，沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前因妨害自由及妨害名譽案件，經臺灣高等法院臺中
    分院及本院分別判處有期徒刑6月及拘役50日確定，甫於民
    國98年12月31日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。詎仍不知
    悔改，於99年6月16日14時許，在臺中市○○區○○路3段宏
    恩3巷27弄8號前，因回收廢紙等細故，與甲○○發生口角，
    詎乙○○竟基於加害生命、身體之恐嚇犯意，自其機車置物
    箱內取出菜刀1把，並手持菜刀指向甲○○揚稱：「你不要
    惹我，不然我捅你」等語恐嚇言語，使甲○○心生畏懼，致
    生危害其安全。甲○○見狀遂請其妻邱愛平報警處理，嗣為
    警在上址當場查獲，並扣得乙○○所有供犯罪使用之菜刀1
    把。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、程序方面：本案被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑以外之罪，被告於行準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，而依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改用簡式審判程序，是
    本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2、同法第159 條
    第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定。又本案被告所為不利於己之供述，並無出於強暴、脅迫
    、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦
    非違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而
    為，依刑事訴訟法第156條第1項、第158條之2規定，應認其
    有證據能力。另有關本案認定犯罪事實所憑之非供述證據，
    均無違反法定程序而取得之情形，依刑事訴訟法第158條之4
    反面規定，自有證據能力。
二、被告乙○○（下稱被告）就上揭犯行乃於本院審理中坦承不
    諱，核與證人甲○○於警詢中、本院審理時指述情節相符，
    並與證人邱愛平於警詢中指述內容吻合，復有菜刀1把扣案
    可資佐憑，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。被告前因
    妨害自由及妨害名譽等案件，經本院分別判處有期徒刑6月
    及拘役50日確定，甫於民國98年12月31日縮刑期滿執行完畢
    而於翌日出監等節，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附
    卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告僅因細故即持刀對他人以言語恐嚇，顯
    然處事能力不佳，行為殊無足取，惟本院斟酌其持刀恐嚇之
    情節，以及已於審理中坦認犯行，並當庭取得被害人甲○○
    之諒解及當庭道歉，顯示犯後態度非差，再衡酌被告之智識
    、素行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。而扣案
    之菜刀1把，係被告所有而持以恐嚇被害人甲○○之物，業
    據被告供承不諱，是扣案菜刀既為被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第305條、第41條第1項前段、第47條第1項，第38條第
1第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官王淑月到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
