【裁判字號】    99,訴,2044
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2044號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2331號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年8 月31日下午
4 時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官
      書記官
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，於民國91年1 月25日經本院以91
    年度毒聲字第319 號裁定送觀察勒戒結果，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院於91年7 月4 日以91年度毒聲字第1781
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，已於92年7 月4 日執行
    完畢釋放。其於強制戒治執行完畢後5 年內之95年間，再因
    施用第一級毒品案件，於95年5 月22日經本院以95年度訴字
    第289 號判處有期徒刑8 月確定後，於96年7 月16日經本院
    以96年度聲減字第578 號裁定，就上開施用毒品案件與其另
    犯違反電子遊戲場業管理條例所處拘役30日，各予減刑為有
    期徒刑4 月及拘役15日確定，並經接續執行，甫於96年8 月
    8 日因徒刑易科執行完畢。詎甲○○猶不知戒絕毒品，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月12日前一、二
    天某時許，在臺中市○○路與精誠路口之茗人泡沫紅茶店外
    面走廊，以將第一級毒品海洛因摻在香菸內點燃吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年5 月12日上午7 時
    15分許，為警持本院核發之搜索票，前往臺中市○區○○街
    76號2 樓住處搜索，經其同意採集尿液送往中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢驗中心檢驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡
    陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          刑事第十庭  書記官  楊賀傑
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
