【裁判字號】    99,訴,1965
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴字第1965號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1676號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海
洛因貳包（驗餘淨重分別為0.2726公克、0.0370公克），沒收銷
燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
年貳月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別為0.2726
公克、0.0370公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國99年4 月
    27日23時許，在臺中縣大甲鎮○○路50巷9 號之住處，以將
    海洛因摻入香菸內，點燃吸食其煙霧之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年4 月26日中午12時許，在同上住處，以將甲基安非
    他命置於玻璃球內加熱，吸食其煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月28日上午7 時15分許，
    為警持本院核發之搜索票，在上址查獲，並當場扣得第一級
    毒品海洛因2 包（驗餘淨重分別為0.2726公克、0.0370公克
    ）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及行政院衛生署草屯療養院99年5
    月4 日草療鑑字第0990400259號鑑定書外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
三、量刑之理由：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。爰審酌被告施用毒品，雖經觀察
    勒戒、強制戒治及執行徒刑後，仍不知戒惕，再次施用毒品
    ，無視於毒品對自身健康之戕害，及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，不知戒除惡習，殊屬不該。然念及被告已坦承犯行
    ，態度尚可，其施用毒品並無危害他人，本諸施用毒品者均
    有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯
    罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度為考量，並側重
    適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段。
  (三)刑法第11條、第51條第5 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中證據名稱部分，準用同法第454 條第2 項
    規定，逕引用起訴書之記載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官廖聖民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
