【裁判字號】    99,中簡,2414
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2414號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第一七一六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽注單伍張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實一、第一行「甲○○」之後，應補載
    「前因賭博案件，經臺灣臺北地方法院以八十七年度易字第
    三三一八號判決判處罰金銀元二千元確定，及同院以八十六
    年度北簡字第一０八０號判決判處罰金銀元二千元確定，及
    同院九十一年度簡字第三０四號判決判處罰金銀元三千元確
    定（均不構成累犯）。詎仍不知警惕，」等語外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按關於沒收之規定，刑法第二百六十六條第二項既有特別規
    定，自應優先於刑法總則第三十八條沒收之規定而為適用。
    而扣案之簽單乃當場賭博之器具，依同法第二百六十六條第
    二項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。係採義務沒收主義
    ，自應優先於採職權主義之同法第三十八條第一項第二款而
    適用，最高法院八十七年度台非字第二０七號刑事判決闡述
    至明。本件扣案之六合彩簽注單五張，係賭客用以查核、兌
    領彩金之依據，應屬當場賭博之器具，依刑法第二百六十六
    條第二項之規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。聲請
    簡易判決處刑意旨疏未注意前揭特別規定，認為扣案簽注單
    應依刑法第三十八條第三項、第一項第二款之規定宣告沒收
    ，尚有未洽，應予更正。而被告所犯刑法第二百六十六條第
    一項前段普通賭博罪雖屬想像競合犯之輕罪，惟同條第二項
    已有義務沒收之特別規定，自應優先於刑法第三十八條第一
    項第二款之沒收條文而予以適用（最高法院七十九年度第三
    次刑事庭會議決議參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
