【裁判字號】    99,訴,834
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第834號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條
    例案件，於民國99年7 月19日通緝到案後，經訊問後羈押、
    禁見在案，因小孩年幼需要母親照顧，聲請准予具保停止羈
    押等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條第4條第1、2 項之罪，經
    檢察官起訴後，本院傳拘未獲而通緝，於99年7 月19日通緝
    到案，經訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法
    第101條第1項第1、2、3 款之情形，而有羈押之必要，於同
    日裁定羈押禁見，被告於99年8 月18日審理時坦承販賣海洛
    因1次及販賣甲基安非他2次之犯行，本院於同日解除禁見，
    被告就本案於偵查及本院審理時均經通緝，有逃亡之事實，
    且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，是原羈押之原因
    依然存在，尚不能因具保而使之消滅，被告之聲請，並無理
    由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
