【裁判字號】    99,聲,3015
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3015號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第8627號、99年度執聲字第2288號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役柒拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數拘役者，比照於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾一百二十日。
    刑法第51條第6 款亦定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，分別經本院判處如附表
    所示之刑（聲請書附表編號1 最後事實審之案號誤載為98年
    度字第376 號，正確為98年度豐簡字第376 號），均經分別
    確定在案，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                刑事第十三庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
