【裁判字號】    99,簡,397
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第397號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第18334號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載被告甲○○於本院坦承犯
    行外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條:刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    修正前商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，
    刑法第11條前段、第2條第1項、修正前刑法第28條、第56
    條、第55條、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十五庭    法  官 郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
