【裁判字號】    99,中簡,2351
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2351號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2587號），本院判決如下：
  主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至第3行「甲○○
    前因施用毒品案件，經依臺灣南投地方法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於民國88年 6月25日停止戒治付保護管束
    ，並於89年3月9日期滿執行完畢」，應補充為「甲○○前於
    民國87年間因施用第二級毒品案件，經臺灣南投地方法院以
    87年度毒聲字第 886號裁定入所執行觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，再依同院 88年度毒聲字第136號裁定
    於88年 2月6日入所執行強制戒治，嗣於同年6月25日因戒治
    成效良好，經同院以 88年度毒聲字第974號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，然其於保護管束期間內因違反保
    護管束應遵守事項情節重大，經同院再以88年度毒聲字第11
    88號裁定撤銷停止戒治（該裁定雖經抗告，亦由臺灣高等法
    院臺中分院以88年度毒抗字第 617號裁定駁回抗告確定），
    而於88年8月9日再度入所執行強制戒治，嗣又於89年 2月25
    日停止戒治出所，所餘期間付保護管束，至同年3月9日保護
    管束期滿未經撤銷停止戒治而以執行完畢論。惟其於上開強
    制戒治執行完畢後 5年內之89年間，再因施用第二級毒品案
    件，除經臺灣南投地方法院以89年度毒聲字第1612號裁定強
    制戒治，刑責部分，並由同院以89年度投刑簡字第 630號判
    決判處有期徒刑5月確定」，及第9至第10行「復基於施用第
    二級毒品之犯意，於99年5月21日下午6時許」，應補充、更
    正為「復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    5 月23日某時許」；另證據部分應補充「被告於本院訊問時
    之自白、臺中市警察局第三分局代號與真實姓名對照表 1份
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、論罪科刑之理由：
(一)按被告甲○○前於87年間因施用第二級毒品案件，經臺灣南
    投地方法院以87年度毒聲字第 886號裁定入所執行觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再依同院88年度毒聲字
    第136號裁定於88年2月6日入所執行強制戒治，嗣於同年6月
    25日因戒治成效良好，經同院以88年度毒聲字第 974號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，然其於保護管束期間
    內因違反保護管束應遵守事項情節重大，經同院再以88年度
    毒聲字第1188號裁定撤銷停止戒治（該裁定雖經抗告，亦由
    臺灣高等法院臺中分院以88年度毒抗字第 617號裁定駁回抗
    告確定），而於88年8月9日再度入所執行強制戒治，嗣又於
    89年2月25日停止戒治出所，所餘期間付保護管束，至同年3
    月 9日保護管束期滿未經撤銷停止戒治而以執行完畢論。惟
    其於上開強制戒治執行完畢後 5年內之89年間，再因施用第
    二級毒品案件，除經臺灣南投地方法院以89年度毒聲字第16
    12號裁定強制戒治，刑責部分，並由同院以89年度投刑簡字
    第630號判決判處有期徒刑5月確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可查，是被告於89年 3月9日強制戒治
    執行完畢後至本案施用毒品犯行，雖已逾 5年，然其於上述
    強制戒治執行完畢釋放後 5年內仍有上開施用毒品犯行，並
    因此經判處罪刑確定，業如前述，即無重行再予觀察勒戒之
    必要，應逕由公訴人予以起訴（最高法院95年度台非字第59
    號判決、95年度台上字第1071號判決及同院95年第 7次刑事
    庭會議決議、97年度5次刑事庭會議決議參照）。
(二)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所定
    之第二級毒品，不得非法施用，核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。被告施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。
(三)另被告於96年間因違反毒品危害防制條例之施用第二級毒品
    案件，經臺灣南投地方法院以96年度易字第 837號判決判處
    有期徒刑 7月，嗣經上訴，亦由臺灣高等法院臺中分院以97
    年度上易字第 432號判決駁回上訴而確定（下稱第案）；
    復於97年間因違反毒品危害防制條例之施用第二級毒品案件
    ，經同院以97年度易字第388號判決判處有期徒刑5月確定（
    下稱第案）；嗣又於同年間再因違反毒品危害防制條例之
    施用第二級毒品案件，經同院以97年度易字第 578號判決判
    處有期徒刑 6月確定（下稱第案）。前述第案並經同
    院以97年度審聲字第 175號裁定定應執行刑為有期徒刑11月
    確定，於97年 6月16日入監接續執行，至97年11月15日縮刑
    期滿執行完畢等情，亦有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其於有期徒刑執行完畢後 5年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其
    刑。
(四)爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治之處遇，猶未能戒除毒
    癮，迭次違犯施用毒品犯行（參上開前案紀錄表），顯已深
    溺毒品，無視毒品對健康之戕害及法律杜絕毒品之禁令；惟
    衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未
    因而危害他人，所生損害尚非鉅大，施用毒品者均有相當程
    度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質
    不同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜，暨犯後坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
(二)毒品危害防制條例第10條第2項。
(三)刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
