【裁判字號】    99,訴,283
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第283號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4807號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因殘渣袋參包均沒收銷燬，注射針筒壹支沒收；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月，扣
案之第一級毒品海洛因殘渣袋參包均沒收銷燬，注射針筒壹支沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4月
    ，並經上訴駁回確定，於民國97年9月8日執行完畢。又因施
    用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於97年2月15日執行完畢釋放，
    並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4073
    號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，復於98年12月
    13日23時許，基於施用第一級毒品之犯意，在臺中縣龍井鄉
    ○○路附近之土地公廟廁所內，以注射針筒加水注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次；另於98年12月15日13時許，
    基於施用第二級毒品之犯意，在臺中縣龍井鄉○○村○○路
    ○段112巷46號「龍崗活動中心」，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於98年12月15日下午1時50分許，為警在上開活
    動中心查獲，並扣得注射針筒1支及殘渣袋3包。案經臺中縣
    警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查坦承施用第一級毒品，於本院準備程序及
    審理中之自白有施用第一級及第二級毒品。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
  (三)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙。
  (四)扣案如犯罪事實欄所示之第一級毒品海洛因殘渣袋3包及供
    施用海洛因毒品所用之注射針筒1支等物。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2
    項之施用第一級毒品及第二級毒品罪。被告為供已施用而於
    施用前持有第一、二級毒品之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。其2次犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。其有如犯罪事實所示之科刑執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其於受徒刑執行
    完畢後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定，均加重其刑。
  (二)爰審酌被告前施用毒品遭勒戒後，仍無法戒絕毒癮，竟又再
    次施用第一級及第二級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行
    刑。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋共3包，其內均檢出海洛因
    ，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙可憑，該殘渣袋既
    與附著其上之毒品無從析離，應視同毒品，應均依同條例第
    18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。扣案之注射針筒1支為
    被告所有，且供其施用第一級毒品所用之物，應併予沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2
    款。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
