【裁判字號】    99,聲,3105
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3105號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2370號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯毒品危害防制條例等肆罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年捌月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之
    刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等4 罪，經
    本院分別以98年度訴字第4259號、99年度訴字第1397號判決
    判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，其中編號1 至
    2 號毒品危害防制條例等罪及編號3 、4 號毒品危害防制條
    例等罪經本院98年度訴字第4259號、99年度訴字第1397號判
    處應執行刑為有期徒刑9 月、1 年確定，有上開判決書2 份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其
    應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條，第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
