【裁判字號】    99,中簡,1427
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1427號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵字第8156號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應依照本院99年度司中調字
第1697號調解程序筆錄所載調解成立內容所訂分期給付方式，向
被害人丙○○支付新臺幣壹拾萬元整。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查本案既無證據證明被告楊芳蓉係基於為自己犯罪之意思或
    有何實施犯罪構成要件之行為，故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫
    助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正
    犯為輕，合依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告恣意將其帳戶資料交予他人，並容任他人充作
    犯罪工具，疏不可取，其所為造成被害人所受損失非輕，而
    被告犯罪手段和平，業已知所悔悟坦承犯行之犯後態度，暨
    其素行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告楊芳蓉未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因年輕識淺，為
    謀生計應徵工作，竟一時失慮，致思慮未週，逕行交付帳戶
    資料供他人使用，其於偵查中業已知所悔悟，坦承犯行不諱
    ，且已與被害人丙○○於本院99年度司中調字第1697號調解
    程序調解成立，願以分期付款方式賠償被害人丙○○新臺幣
    10萬元整（詳細付款方式詳卷內調解程序筆錄之記載），信
    其經此警、偵、審程序及科刑教訓後，當知警惕信無再犯之
    虞，認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑四年，以勵自新。又本院斟酌被告法治觀念尚嫌薄弱，為
    使其於緩刑中知法守法，爰併依刑法第74條第2項第3款之規
    定，命被告應確實依本院99年度司中調字第1697號調解程序
    筆錄所載調解成立內容所訂給付方式，向被害人丙○○支付
    新臺幣10萬元整，期能使被告於按期賠償被害人之過程中，
    明瞭其行為對社會治安及被害人所造成之危害，而將上開調
    解成立內容併作為本案宣告緩刑之條件，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                    臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8156號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○路127巷25弄23
                        號
                        居臺中市○區○○路391號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見提供自己之金融帳戶予陌生人士使用，常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團用以遂行詐欺取財犯罪所
    得財物或財產上利益之目的，竟基於縱若取得其金融帳戶存
    摺、提款卡之人將存摺、提款卡自行或轉交詐欺集團成員用
    以實施詐欺取財犯罪，供作被害人匯款之用，仍不違背其本
    意之幫助詐欺取財犯意，於民國98年12月24日前某日，以新
    臺幣（下同）2,000元之代價，將其以本人名義向台新國際
    商業銀行（下稱台新銀行）桃園分行所申請開設活期存款帳
    戶（帳號：000-00000000000000號）之存摺、提款卡（含密
    碼），以便利超商宅急便快遞之方式，郵寄至臺南市某處，
    交付予姓名年籍不詳之人。嗣乙○○之上開帳戶資料為詐欺
    集團輾轉取得後，即由姓名年籍不詳、自稱「小欣」之人意
    圖為自己不法之所有，於98年12月24日某時，在UT網路聊天
    室與丙○○上線聊天，佯稱欲為援交前為確認丙○○非軍警
    身分，須依其指示操作匯款，致丙○○誤信為真，遂於翌日
    凌晨2時18分許，透過ATM匯款10萬元至乙○○之上開帳戶內
    。嗣因丙○○察覺有異而報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於本署偵查中坦承不諱，核與證人
    即被害人丙○○於警詢中證述之情節相符，並有台新銀行自
    動櫃員機交易明細表影本1紙、台新銀行前開帳戶開戶資料
    及歷史交易明細查詢單各1份、內政部警政署反詐騙諮詢專
    線紀錄及臺中縣警察局豐原分局馬岡派出所受理各類案件紀
    錄表各1紙附卷可稽，足徵被告之自白應與事實相符。又邇
    來犯罪集團以各種理由，利用人頭帳戶向不特定社會大眾詐
    欺取財之案件層出不窮，且廣為報章電視等媒體所披露，參
    以現今金融機構開立帳戶手續極為簡便，倘有使用帳戶之需
    求，自可自行開立，亦無借用或買受他人帳戶之必要，是以
    向他人收取帳戶者，其動機自屬可疑，而被告為心智正常之
    成年人，對於上述社會常情及普通知識自難諉為不知，故其
    於交付帳戶之初，在主觀上應可合理預見該收集帳戶之人可
    能利用該帳戶來遂行詐欺取財，惟其仍不違背其本意，猶願
    將該帳戶交付予該人，實具有幫助犯罪之未必故意自明，並
    不因其實際上不知悉之犯罪行為細節而得卸免罪責，其犯嫌
    堪以認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯
    ，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。請審酌
    被告提供本件帳戶供他人非法使用，使詐騙之徒易於得逞，
    阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，危害社會治安，並使
    被害人損失不貲，惟被告現為在學學生，涉世未深，尚無刑
    案前科，素行尚佳，且於本署偵查中已坦承犯行，犯後態度
    良好，並深具悔意等一切情狀，量處有期徒刑2月，以勵自
    新並惕來茲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    18    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書  記  官  許宗淑
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
