【裁判字號】    99,聲,3369
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3369號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  汪育疆
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第195號），本院裁定如下：
    主  文
汪育疆繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人汪育疆因受刑人甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    2 萬元，出具現金保證後，將受刑人釋放。茲因該受刑人逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命
    具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條第1項、第2項及第121條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件經保釋後
    ，所犯之罪業已判決確定，於執行中經檢察官合法傳喚、拘
    提無著，復經檢察官通知具保人偕同被告到案接受執行，惟
    被告屆時並未到案接受執行，顯已逃匿之事實，有臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官刑事被告現金保證書、保證金收據、
    臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表、法務部戶役政連結作業
    系統資料、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票、員警拘提
    未獲報告書等存卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自
    應將具保人繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
