【裁判字號】    99,聲,3057
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3057號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告即受刑人因違反毒品危害防制條案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第176號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告即受刑人乙○○（下稱受刑人）違
    反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定保證金新臺幣10
    ,000元，繳納現金後，將受刑人予以釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人於保釋後，經合法傳拘無著，顯有逃匿之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料1紙、刑事被告保證書、刑事保證金收據
    各1紙、送達證書2紙、拘票及報告書各1紙在卷可稽，顯見
    受刑人業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
