【裁判字號】    99,交聲,3068
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3068號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國99年7月29日所為之裁決
處分（豐監稽違字第裁63-Z6A010214號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛車牌號碼367-GG號營業遊覽大客車，於民國99年6月9
    日19時52分許，行經國道三號南下37公里處，因「同向四車
    道，大型車行駛中內車道」之行為，違反道路交通管理處罰
    條例第33條第1項第3款規定，經內政部警政署國道公路警察
    局第六警察隊警員以公警局交字第Z6A010214號違反道路交
    通管理事件通知單當場舉發。受處分人於應到案日前提出申
    訴，經轉舉發單位查證，查復認為違規屬實，原處分機關遂
    於99年7月29日以豐監稽違字第裁63-Z6A010214號裁決書，
    裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）4000元，並記違規點數1
    點。
二、聲明異議意旨則以：36K為同向三線道，37K處為同向四線車
    道，受處分人車輛（下稱本車）應於禮讓切換為中外車道行
    駛。原行經處三線車道，但至37K處車道變為四線車道，本
    車未變換車道，車道就變為中內車道。伊發現立即切換外車
    道，員警攔查時，伊為外線車道，並非員警說的由中外車道
    變換中內車道行駛，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依
    規定行駛車道之行為者，處汽車駕駛人3000元以上6000元以
    下罰鍰；汽車駕駛人駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第
    33條第1項規定者，除應依各該條所規定之罰鍰處罰外，並
    予各記違規點數1點；又大型車應行駛於外側車道，並得暫
    時利用緊臨外側車道之車道超越前車，道路交通管理處罰條
    例第33條第1項第3款、第63條第1項第1款、高速公路及快速
    公路交通管制規則第8條第1項第2款分別定有明文。
四、經查：受處分人於99年6月9日19時52分許，駕駛車牌號碼36
    7-GG號營業遊覽大客車，行經國道三號南下37公里處，該路
    段為同向四車道，受處分人行駛於中內車道，經警攔停舉發
    之違規事實，有公警局交字第Z6A010214號違反道路交通管
    理事件通知單及內政部警政署國道公路警察局第六警察隊99
    年7月23日書函在卷可證。依高速公路及快速公路交通管制
    規則第8條第1項第2款之規定，大型車應行駛於外側車道，
    僅得「暫時」利用緊臨外側車道之車道超越前車，而外側車
    道係指主線車道中之最右側車道，同向四車道緊鄰外側車道
    為中外車道，上開管制規則第2條第1項第4款、第7款亦定有
    明文，可見大型車行駛高速公路四線車道時，應行駛於最右
    側之外側車道，僅得「暫時」利用中外車道超越前車，禁止
    行駛於中內車道，甚為明確。本件受處分人駕駛大型車輛，
    於36公里處為同向三線車道，為「禮讓」而切換為中外車道
    行駛，但至37公里處車道變為四線車道，其大型車輛未變換
    車道，車道就變為中內車道等情，業據其於異議狀中自承無
    誤，則其既非為超車而暫時切換至中外車道，且於36公里處
    即行駛中外車道，至37公里處車道變為四線車道時距離長約
    1公里，衡情其應有足夠的反應時間和緩衝距離提前變換至
    合法之外側車道行駛，其並未為之，反於37公里處駛入中內
    車道，故原處分機關以受處分人違反道路交通管理處罰條例
    第33條第1項第3款之規定加以裁罰，核無違誤。受處分人所
    辯尚非可採，其異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    交通法庭法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
