【裁判字號】    99,中簡,2505
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2505號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16852 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同改變電度表，使其失效不準而竊電，處拘役肆拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除就檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實第四至六
    行之「委請該男子將臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司
    ）裝設在上址2 樓處之動力電表（表號：000000000 號）撬
    開，並更換內部齒輪」後，補充「（毀損部分未據告訴）」
    等語，及就證據部分補充引用「臺中市警察局刑警大隊扣押
    筆錄暨扣押物品目錄表（見警卷第5 至7 頁）、臺中市警察
    局刑案證物採證相片8 幀（見警卷第12頁反面至第14頁）」
    為本案證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○與不詳姓名年籍成年男子基於竊電之犯意聯絡，
    由該名不詳男子以破壞毀損本案電錶之封印鎖後（毀損部分
    均未據告訴），再拆卸電錶，更換內部用以控制電流量之齒
    輪，使計量失準而竊電，核被告所為，係違反電業法第106
    條第3 款之竊電罪。又依刑法第323 條之規定，被告行為固
    亦該當於刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，惟電業法第10
    6 條第3 款係刑法第320 條第1 項之特別規定，依特別法優
    於普通法之原則，被告應逕依電業法第106 條第3 款規定論
    處。被告與該名不詳姓名年籍不詳之成年男子就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告自97年間某日起
    至99年1 月26日為警查獲止之期間內，以上開方式竊取電力
    ，係於密切接近之時地為之，且侵害同一法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會觀念，各舉動難以強行分開，應
    視為數個舉動之接續實施，合為包括之一行為予以評價，應
    論以接續犯，祇論以單一之損壞電度表之構造，使其失效不
    準而竊電罪。爰審酌被告貪圖減省電費之利益，而擅自改變
    電度表構造而竊電，造成臺電公司之損害，實屬不該，惟念
    及其於犯後坦承犯行，業與臺電公司達成和解並繳清追償之
    電費新臺幣78,480元，有臺灣電力公司收據存卷可憑，顯見
    其犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又依刑事訴訟法
    第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察
    官之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之
    折算標準。至扣案之電表1 具（含封印鎖2 個），均非被告
    所有，本院不得併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電業法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第28條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
