【裁判字號】    99,訴,2395
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2395號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2390號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國99年8月31日下午4時，在本院第九法庭宣示判決，出席
職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  巫偉凱
    通  譯  魏淑櫻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）88年間因施用毒品案件，經依本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年3月1
    0日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    88年度偵字第5827號為不起訴處分確定在案；又於同年間因
    施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請強制
    戒治並提起公訴，強制戒治部分，經臺灣苗栗地方法院裁定
    送戒治處所施以強制戒治，於89年2月17日停止戒治後出監
    ；所涉刑案部分，經同院以88年度易字第861號判處有期徒
    刑7月、6月，應執行有期徒刑1年確定，與其另犯偽造有價
    證券案件（經臺灣高等法院臺中分院以89年度上訴字第562
    號判處有期徒刑3年2月確定）合併定應執行有期徒刑4年確
    定；再於89年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以90年度上訴字第517號判處有期徒刑10月、9月，應執行有
    期徒刑1年4月確定，與前開應執行刑接續執行，於93年3月
    31日假釋交付保護管束，於假釋期間又因施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第3619號判處有期徒刑1年2月、9月，應
    執行有期徒刑1年9月確定，與其另犯詐欺案件（經本院以95
    年度中簡字第3403號判處有期徒刑3月確定）合併定應執行
    有期徒刑2年確定；再於95年間因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第2223號判處有期徒刑1年確定，嗣經撤銷假釋
    ，與上開殘刑有期徒刑2年4月又17日接續執行，上開各罪（
    除偽造有價證券罪外）復經依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例分別減刑，而於97年12月9日假釋交付保護管束，於98年5
    月10日保護管束期滿，未經撤銷假釋，所餘刑期視為執行完
    畢。詎其仍不知戒絕毒品，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年4月7日晚上11時許，在其位於臺中縣大甲鎮○
    ○路○段178號住處，以將海洛因摻入香菸內，然後用火點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年4月9日
    上午9時許，經警持本院所核發之搜索票在其上開住處查獲
    ，並經警徵其同意採集其尿液送驗結果，嗎啡呈陽性反應，
    始查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                 書記官  巫偉凱
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
