【裁判字號】    99,交聲,3316
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3316號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○原名蔡淑芬.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所於民國96年 3月29日所為裁決處分
（案號：中監違字第裁60-G3G002507號）不服，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（原名蔡淑芬）
    所有之車牌號碼SPF-258號輕機車，於民國92年10月2日12時
    23分許，在臺中市○○路，因「停車車種不依規定」之違規
    ，經臺中市警察局第四分局依違反道路交通管理處罰條例第
    56條第1項第9款勁行舉發。異議人未於期限內到案，原處分
    機關遂於96年3月29日以中監違字第裁60 -G3G002507號裁決
    書處罰鍰新臺幣（下同）1,200元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人自93年 4月22日起，戶籍即不在
    臺中縣梧棲鎮住所，懇請予以減輕罰款等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第 1項定有
    明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦定有明文。次按，處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第 5條定有明文。而依行政程序法
    第72條第 1項前段規定：「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之。」，又依行政程序法第73條第 1項規
    定：「於送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員而為送達。」從而，當文書付與有辨別事理能力之受送達
    人或其同居人、受僱人時，即屬合法送達，至於上開人等何
    時轉交或實際上有無轉交應受送達人，均與合法送達之效力
    不生影響。
四、經查：異議人自95年10月26日起即設籍在「臺中市○區○○
    路189號9樓之12」，迄未遷出，有本院經內政部戶政司戶役
    政資料電子閘門系統查詢之異議人個人基本資料查詢結果可
    參，則原處分機關於96年 3月29日裁決後，依上揭地址為送
    達，並無違誤。而上開裁決書業經原處分機關交付郵局掛號
    郵寄異議人之前開戶籍地址，因未獲會晤異議人，於96年 4
    月 4日由受僱人即大樓管理員代為簽收而合法送達乙節，有
    交通部公路總局臺中區監理所送達證書 1紙附卷可稽，揆諸
    上開規定，本件違反道路交通管理事件裁決書已於96年4月4
    日合法送達予異議人。又異議人之送達地為臺中市，與原處
    分機關所在地之臺中縣大肚鄉並非同一鄉、鎮○市○○○道
    路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事人在途期間標準
    第2條第1項、第4條第1項第2款之規定，其在途期間為3日。
    是以，本件異議人之聲明異議期間應自上開裁決書送達之翌
    日即96年4月5日，再加計在途期間3日，即至96年4月27日屆
    滿，惟異議人遲至99年 8月19日始具狀聲明異議，有其聲明
    異議狀上蓋用之交通部公路總局臺中區監理所總收文章可按
    ，其異議顯已逾上開20日之法定異議期間，且無從命其補正
    ，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      交通法庭  法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
