【裁判字號】    99,中交簡,1627
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1627號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一四四九五號），本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十九年五月二日凌晨一時許，駕駛其所有之
    車牌號碼六一八０－ＤＹ號自用小客車，沿臺中市○○路由
    北向南方向行駛，於同日凌晨一時五十四分許，行經該路段
    與廣福路交岔路口，即逕行右轉廣福路，適有甲○○騎乘車
    牌號碼ＶＰＦ－八七九號輕型機車（車主為林珮如），由西
    往東方向直行於廣福路，欲左轉進入前揭路口之「全國加油
    站」，閃避不及，致汽車左前車頭撞擊機車之左前車頭，甲
    ○○人車倒地，受有左髖部挫傷、左小腿擦傷等傷害（過失
    傷害部分未據告訴）。詎乙○○明知駕車肇禍致人受傷，竟
    未停留於現場處理或電請警消單位前來救護，反而萌生逃逸
    之犯意，駕車離去。嗣經民眾呂俊暐記下乙○○之前開車牌
    號碼，經警通知後到場說明始查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢時指述之情節相符，並有臺中市警
    察局第六分局交通分隊員警職務報告、澄清綜合醫院中港分
    院診斷證明書、交通事故初步分析研判表、交通事故現場圖
    、交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故談話
    紀錄表、交通事故補充資料表、疑似道路交通事故肇事逃逸
    追查表各一份、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、車籍
    資料查詢表二份及現場照片十四張附卷可稽。按汽車駕駛人
    駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要措
    施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道路交通管理處
    罰條例第六十二條定有明文。又因道路交通事故之發生，常
    非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科以肇事者須即
    採取救護或其他必要措施，並應向警察機關報告之法定義務
    ，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到
    場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人受傷或死亡，未
    即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，即駕車逃
    逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是否受刑事訴追及已否
    與被害人達成民事和解，賠償損失，對其應受處罰乙節，並
    不生影響。故汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬
    為何，即有義務留在肇事現場，採取救護或其他必要措施，
    並向警察機關報告，以維護他人之生命與其他用路人之交通
    安全。其立法目的，既係促使駕駛人於肇事致死傷後，能對
    被害人即時救護，報告警察機關，以減少死傷，是該罪之成
    立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之
    事實為已足，至行為人之肇事有否過失，則非所問（最高法
    院九十二年度臺上字第四四六八號刑事判決參照）。本件被
    告因駕駛上開自用小客車之左前車頭撞擊被害人所騎乘輕型
    機車之左前車頭，致被害人因而人車倒地受有上揭傷害，被
    告竟未停留於現場處理或電請警消單位前來救護，反而萌生
    逃逸之犯意，駕車離去。嗣經民眾呂俊暐記下被告之前開車
    牌號碼，經警通知後到場說明始查獲，堪信本件係被告肇事
    逃逸無誤，被告上揭自白應與事實相符，本案事證明確，被
    告肇事逃逸之犯行，堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告前甫因肇事逃逸案件，經本院以九十九年
    度中交簡字第七三四號判處有期徒刑六月、緩刑二年確定，
    竟不知記取教訓，此次猶因駕駛動力交通工具肇事，致人受
    傷後逃逸，置他人安危於不顧，行為殊無足取，惟念其事後
    已與被害人甲○○達成和解，犯後於偵查中亦坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
