【裁判字號】    99,交易,589
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決    99年度交易字第589號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調偵
字第三一一號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十九年一月十三日二十三時四十二分許，駕
    駛車牌號碼六Ｌ─二三六二號自用小客車，沿臺中縣霧峰鄉
    南阡巷由西往東方向行駛，途經南阡巷涵洞出口與中投東路
    一段交岔路口時，原應注意汽車行經設有隧道路段時，應減
    速慢行，作隨時停車之準備，且車輛行駛至交岔路口，支線
    道應暫停讓幹線道先行，以避免危險之發生，而當時雖係夜
    間但有照明、天候晴、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視
    距良好，又無其他不能注意之情事，竟疏於注意，未減速慢
    行並禮讓幹線道車輛先行，即貿然自隧道內通過前開交岔路
    口向東方向直行行駛，適有許育嘉騎乘車牌號碼０二三─Ｇ
    ＳＭ號重型機車，亦疏未注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且高速沿同縣鄉○○○路○段自南向北方向欲直行
    通過前開交岔路口，以致甲○○所駕自用小客車右後車身與
    許育嘉之機車車頭發生擦撞，許育嘉機車於撞擊後復向前即
    往北方向刮行四三點八公尺，並因此倒地而受有顱腦損傷、
    中樞神經休克等傷害，經送醫急救仍於翌日即九十九年一月
    十四日凌晨三時十八分不治死亡。甲○○於肇事後未被有偵
    查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動打電話報警並向到
    場了解車禍事故之員警自首為肇事者及陳述肇事經過，接受
    裁判。
二、本案證據名稱：
(一)被告甲○○之自白。
(二)被害人許育嘉之父李憲秋於警詢、偵訊之陳述。
(三)道路交通事故現場圖。
(四)道路交通事故調查報告表(一)、(二)。
(五)仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院診斷證明書（乙種）。
(六)驗斷書、勘驗筆錄、相驗屍體證明書及相驗照片。
(七)車號查詢重型機車車籍資料、證號查詢機車駕駛人資料、駕
    駛執照。
(八)現場照片。
(九)臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。被告於肇事後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，主動打電話報警並向到場了解車禍事故之員警自首為
    肇事者及陳述肇事經過，有臺中縣警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表在卷足憑，被告為對於未發覺之罪自首而
    接受裁判，依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被
    告過失犯行造成被害人許育嘉死亡之結果，所生危害實屬重
    大，惟兼衡被害人許育嘉亦有疏未注意車前狀況之過失，且
    被害人機車之刮地痕達四三點八公尺，對照一般公路汽車煞
    車距離、行車距離速度對照表等資料，顯見被害人車速高於
    每小時八十公里，有超速行駛情事，再者，被告事故後已與
    被害人家屬達成和解，有和解書附卷可參，及犯後自首並坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
