【裁判字號】    98,易,3301
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺中地方法院
檢察署97年度偵字第9571號、第12910號、第14293號、98年度偵
字第1192號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後
，於中華民國九十九年八月三十一日十六時，在本院第三法庭宣
示判決，出席職員如下：
                  法  官  陳思成
                  書記官  陳淑華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，暨告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
甲○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
乙○○前無不法犯罪之前科紀錄，素行尚佳；其與甲○○皆明知
黃裕昌亟需現金流通以供週轉使用，而有急迫之情形，竟共同基
於乘他人急迫，貸以金錢而取得與原本顯不相當重利之犯意聯絡
，於九十七年年初某日，在不詳地點，貸款新臺幣（下同）一萬
元予黃裕昌，約定每月為一期，每期利息為一千元，利息預扣，
即借款時實拿九千元，乙○○、甲○○即因而取得週年利率百分
之一百二十之與原本顯不相當之高額利息。
三、處罰條文：
刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第
七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起10日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
