【裁判字號】    99,家訴,247
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確認認領無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第247號
原      告  丁○○
訴訟代理人  李進建律師
被      告  乙○○
被      告  甲○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，經本院於中華民國九十九
年八月十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○於民國九十四年四月二十六日對被告甲○○所為
之認領行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：
      原告與訴外人即被告甲○○之生母丙○○交往同居，丙○
      ○於民國（下同）九十二年十一月十一日自原告受胎產下
      被告甲○○，然兩人並未結婚。嗣丙○○與被告乙○○於
      九十四年四月二十四日結婚，被告乙○○並於同年月二十
      六日認領被告甲○○。惟被告乙○○與被告甲○○間並無
      任何血緣關係，經原告於九十八年八月一日至醫院與被告
      甲○○為親子鑑定，確認原告與被告甲○○具有親子血緣
      關係，為釐清原告與被告甲○○之親子關係及其後衍生之
      扶養、繼承等法律關係，為被告乙○○反於真實之認領，
      請求確認被告乙○○於九十四年四月二十六日對被告甲○
      ○所為之認領行為無效等語。
  三、證據：提出戶籍謄本及超微基因偵測報告單各一件為證。
乙、被告方面：
  一、被告甲○○方面：
    (一)聲明：駁回原告之訴。
    (二)陳述：對原告提出之ＤＮＡ基因圖譜定序鑑定認被告乙○
      ○與原告有血緣關係乙情，並無意見。被告甲○○確係訴
      外人丙○○於九十二年十一月十一日自原告受胎生下，但
      原告對被告甲○○自幼即未盡到父親的責任。
  二、被告乙○○方面：
      被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
丙、本院依職權向臺中縣烏日鄉戶政事務所、雲林縣元長鄉戶政
    事務所調取被告認領登記申報戶口資料。
    理  由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按所謂認領，係指向非婚生子女承認自己為其生父，並領為
    自己子女之行為而言。認領之性質，通說認為認領係一種意
    思表示，為單獨行為，不須得非婚生子女或其生母之同意，
    屬親屬上之特別法律行為；亦為不要式行為，不以戶籍登記
    為要件，但戶籍登記可為最有力之證明方法。又認領之權利
    ，有形成權之性質，不受年齡、時效及起訴期間之限制，惟
    其行使不得以訴為之，最高法院著有六十三年台上字第一七
    九號判例。認領無效之原因，民法親屬編並無明文規定，依
    學者見解，認領無效之原因如下：(1)無意思能力人之認領。
    (2)反於真實血統主義之認領。(3)已受婚生推定時生父所為之
    認領。(4)以遺囑認領，遺囑欠缺法定方式時。再按確認法律
    關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決之法律上之
    利益者，不得提起之。此觀民事訴訟法第二百四十七條前段
    規定自明。而所謂即受確認判決之法律上之利益，係指因法
    律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危
    險，而此項危險，得以對於被告之確認判決除去之者而言（
    參閱本院四十二年度台上字第一０三一號判例）。是已經生
    父認領之非婚生子女，除該非婚生子女或其生母對其生父之
    認領得予以否認外，既已依法視為婚生子女，其父子關係即
    已確定，惟因兩造間確無真實之血緣關係存在，被告乙○○
    為反於真實之認領，被告乙○○與被告甲○○間應無親子關
    係存在，揆諸前揭說明，該認領乃自始、當然無效，原告或
    利害關係人自得以該非婚生子女與其生父無血緣關係，以確
    認判決除去之。揆之上開說明，因認領而發生婚生子女之效
    力，須被認領人與認領人間具有真實之血緣關係，否則其認
    領為無效，此時利害關係人均得提起認領無效之訴，最高法
    院八十六年台上字第一九０八號判例著述甚明。
三、本件原告主張其與被告甲○○之生母丙○○交往同居，丙○
    ○於九十二年十一月十一日自原告受胎生下被告甲○○，然
    兩人並未結婚。嗣丙○○與被告乙○○於九十四年四月二十
    四日結婚，被告乙○○並於九十四年四月二十六日認領被告
    甲○○。惟被告乙○○與被告甲○○間並無任何血緣關係，
    經原告於九十八年八月一日至醫院與被告甲○○為親子鑑定
    ，確認原告與被告甲○○具有親子血緣關係，被告乙○○之
    認領顯然反於真實等情，業據原告提出戶籍謄本及超微基因
    偵測鑑定報告各一份為證，復經本院依職權函請臺中縣烏日
    鄉戶政事務所、雲林縣元長鄉戶政事務所檢送出生登記申請
    書、出生證明書、認領登記申請書、同意書覆核無誤，此有
    臺中縣烏日鄉戶政事務所九十九年六月三十日中縣烏戶字第
    ０九九０００一七一五號函暨出生登記申請書、出生證明書
    及雲林縣元長鄉戶政事務所九十九年七月六日雲元戶字第０
    九九０００一０九八號函暨認領登記申請書及同意書附卷可
    參。再依原告所提出之超微基因偵測鑑定報告亦載明：「本
    ＤＮＡ檢測結果提供足夠證據，支持受檢者（指原告丁○○
    ）與小孩（指被告甲○○）之間的血緣關係，在ＤＮＡ組織
    型的鑑定下，這對父子關係並無矛盾」等語。基上，參酌現
    代生物科學發達，醫學技術進步，以ＤＮＡ基因圖譜定序鑑
    定檢驗方法鑑定子女之血統來源之精確度已達百分之九十九
    點八，復按被告甲○○亦不否認其與原告具有血緣關係，是
    衡之以上事證，本件原告主張其與被告甲○○具血緣關係之
    事實，應堪採信。綜上事證，被告乙○○與被告甲○○既無
    真實血緣關係，被告乙○○反於真實血統主義之認領，自屬
    無效之認領。
四、末按本件被告甲○○係於九十二年十一月十一日出生，而其
    生母丙○○與被告乙○○係於九十四年四月二十四日結婚，
    如係有血緣關係之子女，戶政事務所本應依民法第一千零六
    十四條準正之適用，不應為本件之『認領登記』，然本件原
    告所爭執者，係原告與被告甲○○確無真實之血緣關係，被
    告為反於真實之認領，兩造間應無親子關係存在，該認領乃
    自始、當然無效。徵之親子關係事件不僅涉及相關當事人身
    份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理甚至繼
    承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，是以
    親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法律事
    實，同時本類訴訟之標的即為身份上法律關係存否之確認，
    因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間身份關係可以作
    為確認訴訟之標的。而父母子女關係是否存在，不惟影響雙
    方之身分，且有關於雙方因該身分而產生之法律關係亦將隨
    之而變動，此民事訴訟法第五百八十九條即有認領無效之規
    定，且如有提起確認身分之訴之必要者，均可隨時提起，並
    無除斥期間之規定。綜上，被告乙○○與被告甲○○間既無
    真實血統關係，被告乙○○反於真實之認領，應屬無效，惟
    因該認領行為致形式上使兩造間發生親子關係之法律上地位
    ，渠等因親子關係所生之扶養、繼承等私法上權利義務存否
    即不明確，此等法律關係有無即有不安之狀態，並得以確認
    判決除去。基上，被告乙○○之認領有無效之原因，雖該認
    領行為即自始、當然、確定無效，然因認領當時已為認領之
    戶籍登記，在我國法上，戶籍登記乃身分關係唯一公示證明
    方式，一旦為認領之登記後，為撤銷戶籍上之記載，依戶籍
    法第二十五、二十七條、戶籍法施行細則第十三條第一項等
    規定，應俟判決確定或訴訟上和解或調解成立後，提出證明
    文件正本始得辦理。是以，原告應有即受確認判決之法律上
    利益，而得起訴請求確認，從而原告提起本訴，請求確認被
    告乙○○所為之認領行為無效，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  家事法庭  法  官  楊熾光
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                            書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
