【裁判字號】    99,聲,3365
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3365號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上具保人因受刑人偽造有價證券案件，經檢察官聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第196 號），本院裁定如下︰
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因偽造有價證券案件，
    前經臺灣臺中地方法院檢察署指定保證金新臺幣（下同）4
    萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將被告釋放。茲以
    該受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁
    定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：本件被告因偽造有價證券案件，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官合法傳拘未獲等情，有本院刑事被告保證書、
    保證金收據、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、拘票、報
    告書、個人基本資料查詢及臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表、被告前案紀錄表在卷可稽，顯見被告業已逃匿，揆諸前
    揭規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
