【裁判字號】    99,聲,3141
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3141號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第2344號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒GUCCI手提袋1個沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反商標法案件，業經檢察
    官以98年度偵字第9764號為緩起訴處分，於民國98年5 月22
    日確定，至99年5 月21日緩起訴期滿未經撤銷，扣押之仿冒
    「GUCCI 」商標手提袋1 個，係仿冒商標之商品，爰依商標
    法第83條規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又檢察官依刑事
    訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑法第40條第2 項、
    刑事訴訟法第259 條之1 分別定有明文。又犯商標法第81條
    、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之，商標法第83條亦有明定。本案被告甲○○因違反商標法
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第97
    64號緩起訴處分，於98年5 月22日確定，99年5 月21日緩起
    訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺
    中分院檢察署98年度上職議字第3112號處分書、臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書在卷可參，
    而上開扣案之仿冒GUCCI 手提袋1 個，係被告所有，供其犯
    罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中供述明確，聲請人聲
    請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                刑事第十三庭    法  官  楊萬益
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
