【裁判字號】    99,交簡,144
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10378號），被告於本院準備程序就肇事逃逸部分自白犯罪，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑
期間內，依執行檢察官之命令，向指定之公庫支付新臺幣貳萬元
。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除補充被告於本院準備程序之自白外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具
    肇事致人受傷而逃逸罪。
(二)爰審酌被告無照駕駛自小客車任意變換車道，致與被害人乙
    ○○騎乘之普通重型機車發生碰撞，被害人因之人車倒地受
    有傷害，其復不顧被害人性命安全而逃逸，實屬可責，然本
    件被害人所受之傷害非重，被告犯後坦承犯行，並於本院與
    被害人成立調解，有本院99年度司中調字第1855號調解程序
    筆錄1份附卷可參，犯後態度良好，並兼衡被告犯罪之手段
    、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可參，其因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，且與被害人達成和解，業如前述，經此偵、
    審之程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰予以宣告緩刑2年，以啟自新，並命
    被告應於緩刑期間內，依執行檢察官之命令，向指定之公庫
    支付新臺幣2萬元，以修復被告犯行對法秩序之破壞，並使
    被告能戒慎行為預防再犯。
三、適用法律：
(一)刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之4、第41條第 1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第4款。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事第七庭  法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
