【裁判字號】    99,訴,502
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第502號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  常照倫律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年九月十一日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第101條第1項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於民國99年2
月11日執行羈押，於99年5月11日延長羈押2月，再於99年7月11
日延長羈押2月在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，應自99年9月11日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第
108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  黃建都
                                      法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
