【裁判字號】    99,中簡,2205
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中簡字第2205號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3092號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載乙○○尚交付其健保卡正
    本提供擔保，嗣於民國99年1月10日被告甲○○向其收取利
    息時返還，且扣案之乙○○身分證正本及現金1000元業已發
    還予乙○○，另扣案本票1張係乙○○因借款而簽發予綽號
    「萬哥」之成年男子，在借款本金及週年利率百分之二十之
    債權範圍內，該綽號「萬哥」之成年男子仍得持上開本票向
    借款人請求支付，故不宜為沒收之諭知，附此敘明外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、
    ，刑法第28條、第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官 郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
