【裁判字號】    99,簡,613
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第613號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10184
號），被告於本院自白犯罪，本院改依簡易判決處刑，判決如下
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除證據部分加列「被告甲○○於本院
    準備程序中之自白、本院電話紀錄表」外，餘均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告前有竊盜前科（參卷附刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知警惕，明知真實姓
    名、年籍不詳之成年男子所變賣之爆米花機、刨冰機、打卡
    鐘、飲料封口機等機器係屬來源不明之贓物，竟仍貪圖私利
    加以收購，憑添追贓之困難，助長竊盜惡習，惟本件故買之
    贓物數量非鉅，且尚未獲利及犯後態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。末查，被告
    前於79年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，
    嗣經減刑為有期徒刑4 月確定，於80年1 月1 日執行完畢，
    其於有期徒刑執行完畢5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    因一時失慮，致罹刑章，事後坦承犯行，深知悔悟，且已將
    收購物品返還告訴人，而與告訴人達成和解等情，有和解書
    附卷可憑，其經此次偵審程式及科刑教訓，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月     31   日
                  刑事第十二庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
