【裁判字號】    99,非抗,327
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         99年度非抗字第327號
再抗告人    乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民
國99年 3月12日臺灣彰化地方法院99年度抗字第32號裁定再為抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，復按非訟事件
    法第46條規定抗告及再抗告，除該法另有規定外，準用民事
    訴訟法關於抗告程序之規定，而民事訴訟法關於抗告章節中
    第495條之1則規定準用第三編第二章第三審程序之規定，是
    非訟事件法之再抗告，亦應準用民事訴訟法第466條之1關於
    律師強制代理之規定。
二、本件再抗告人於民國99年 7月16日對原法院99年度抗字第32
    號裁定，提起再抗告，未依規定提出委任律師或具律師資格
    之關係人為代理人之委任狀，本院於99年 7月29日裁定命再
    抗告人於收受裁定後 5日內補正，該裁定已於同年8月4日寄
    存送達於彰化縣警察局溪湖分局，有送達證書在卷可憑，再
    抗告人迄未補正，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可稽，依上
    開說明，其再抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰依民事訴訟法第 495條
    之1、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              民事第七庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出異議。
                                  書記官  江丞晏。
中    華    民    國    99    年    9    月     2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
