【裁判字號】    99,上訴,773
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第773號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳光龍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月拾貳日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例第4條第2項之
    製造第二級毒品罪嫌，前經本院認為其犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國99年4月12日起執行羈押，並自99年7月12日延
    長羈押2月。茲本院以前項羈押原因依然存在，認有繼續羈
    押之必要，應自99年9月12日起，第2次延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  宜  珊
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
