【裁判字號】    99,上易,236
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上易字第236號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳振吉律師
            林輝明律師
被 上 訴人  甲○○
訴訟代理人  楊振裕律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於臺灣彰化地
方法院中華民國99年4月29日（98年度訴字第955號）判決，提起
上訴，本院已於99年8月17日言詞辯論終結。茲以上訴人就契約
書上印文，有送鑑定之必要，聲請再開言詞辯論，本院以該印文
是否與秀水鄉農會檢送之資料上所蓋印文是否相同一節，確有鑑
定之必要，聲請為有理由，爰命再開言詞辯論。並指定於99年9
月30日上午10點30分，在本院第33法庭，行準備程序。特此裁定
，並指定準備程序期日，請於期日到庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  茆亞民
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
