【裁判字號】    99,再易,41
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    請求同意房屋重建
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第41號
再審聲請人  戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
再審相對人  竹山鎮農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求同意房屋重建事件，再審聲請人對於中華民國
99年4月30日本院99年度再易字第31號確定裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零一
    條第一項第四款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審
    理由，係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體
    情形而言。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行
    駁回之。最高法院六十年度台抗字第六八八號、七十年度台
    聲字第六四號判例參照）。
二、本件再審之聲請，未於訴狀敘明本院九十九年度再易字第三
    十一號確定裁定有何再審之具體情形，揆諸前開說明，顯難
    認其再審聲請為合法，其再審之聲請，應予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一
    項、第九十五條、第八十五條第一項前段、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
