【裁判字號】    99,保險上,9
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         99年度保險上字第9號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
訴訟代理人  林正雄律師
被 上訴 人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國99年1
月29日台灣彰化地方法院97年度保險字第25號第一審判決提起上
訴，本院於99年8月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實與理由
一、上訴人起訴主張：
（一）被保險人林木泉於民國（以下同）96年10月24日向被上訴
      人投保友聯團體傷害保險（下稱系爭保險契約），保單號
      碼為1208第6ZGPABA00012號，保險證號碼為08960BA00000
      00，被保險人為上訴人父親林木泉，保險期間自96年10月
      24日起至97年10月23日止，受益人為上訴人。97年 2月16
      日下午4時，被保險人林木泉於上訴人住所3樓洗澡，走出
      浴室門口因濕滑跌倒受傷，經上訴人急電請救護車送至彰
      化縣員林鎮○○路員生醫院，急救無效亡故。嗣上訴人於
      97年8月4日依系爭保險契約第 5條約定：「被保險人於本
      契約有效期間內，因遭受意外傷害事故，致其身體受傷害
      而致殘廢或死亡時，本公司依照本契約的約定，給付保險
      金。」並檢具相關事證文件，向被上訴人申請理賠身故保
      險金新台幣（以下同）200 萬元。被上訴人於97年10月23
      日發函向上訴人表示，因被保險人林木泉死亡原因並非契
      約所載意外傷害事故，故拒絕給付。惟被保險人林木泉係
      27年出生，事發年齡69歲，生活規律，身體硬朗，係因洗
      澡步出浴室跌倒受傷，急救無效死亡。雖臺灣彰化地方法
      院檢察署相驗屍體證明書（下稱相驗屍體證明書）記載死
      亡方式為「因病死亡或自然死亡」，死亡原因為「直接引
      起死亡之原因：甲. 心因性休克，先行原因：（若有引起
      上述死因之疾病或傷害）乙. （甲之原因）心臟病病史」
      ，然此係因上訴人因父親突然亡故，全家陷入哀淒情境，
      致未就相驗屍體證明書有所質疑，蓋不能排除被保險人林
      木泉係因跌倒受傷而發生心因休克致死，且被保險人林木
      泉於醫院急救時，即因其左小腿摔傷而顯現傷痕。則被上
      訴人拒絕理賠，有違保險道義。
（二）97年2月16日上訴人與上訴人弟弟林秀宸於1樓泡茶聊天時
      ，有聽到一聲地板碰撞聲，經過約15分鐘後，上訴人拿便
      當上去給被保險人林木泉吃飯，上去後發現被保險人林木
      泉跌倒在浴室，已經沒有意識，也叫不醒，是由上訴人與
      上訴人弟弟林秀宸共同將被保險人林木泉扶起來，並撥打
      119 電話送醫急救，從聽到被保險人林木泉跌倒的聲音至
      送醫約有30分鐘左右。隔天檢察官相驗時家屬全體都在場
      ，當時上訴人有表示被保險人林木泉是跌倒，但檢驗員告
      訴上訴人說被保險人林木泉是因為發生心肌梗塞而死亡，
      相驗屍體證明書也是當場發給上訴人，之後上訴人是拿到
      驗血報告之後才知道被保險人林木泉不是因為心肌梗塞而
      死亡。且被保險人林木泉死亡前曾在員榮醫院住院，但是
      是因發燒而住院，製作警詢筆錄及檢察官相驗時所製作的
      偵訊筆錄時，上訴人也有承認被保險人林木泉裝設心導管
      （在92年左右）、有心臟病史。惟被保險人林木泉雖有心
      臟病史，但與死亡沒有關係，被保險人林木泉係因跌倒而
      死亡，被保險人林木泉跌倒時，上訴人看到被保險人林木
      泉口、鼻貼到地上，所以上訴人認為是姿勢性的窒息而死
      亡，且急診時也有抽血檢驗證明不是心臟疾病，所以不是
      心因性休克死亡。
（三）依據臺灣大學醫學院98年11月27日（98）醫秘字第3040號
      鑑定報告（下稱系爭台大醫院鑑定報告）第 3頁可知，因
      被保險人林木泉為到院前死亡，且無病理解剖，故無法憑
      外觀判定真正死因。又臺灣高等法院89年保險上字第43號
      判決認為，到大醫院前死亡之案件對於死亡原因僅有懷疑
      之可能，如判定死亡之原因，尚不足採。可見若無病理解
      剖，本件無從斷定被保險人林木泉係心因性休克死亡，且
      相驗屍體證明書認為被保險人林木泉乃係心因性休克死亡
      ，僅是懷疑、猜測。故相驗屍體證明書不能證實被保險人
      林木泉乃是心因性休克死亡。且系爭台大醫院鑑定報告認
      為死者有可能因突發性內出血（如腸胃道出血或脾臟因外
      力撞擊而破裂產生腹內大量出血）而死亡，故本件確實可
      能係被保險人林木泉步出浴室因滑倒導致摔倒於浴室前，
      意外造成死亡。另關於「姿勢性窒息死亡之可能性」，系
      爭台大醫院鑑定報告雖認為只有文字敘述，無現場照片，
      故無法判定。惟本件事發當時，上訴人與上訴人弟弟林秀
      宸發現被保險人林木泉躺臥於地，口鼻貼向地面，當然立
      即送醫，依據經驗法則，不可能拍照再送醫。但由系爭台
      大鑑定報告可知，如當時有現場照片，即可判定是否為姿
      勢性窒息死亡之可能。可見，本件被保險人林木泉亦有姿
      勢性窒息死亡之可能性。
（四）證人林士傑於原審作證時，提到跌倒可能讓病人心臟病發
      作。本件被保險人林木泉確實是有跌倒行為，只是是否跌
      倒使疾病發作，或者是疾病發作而導致跌倒，若跌倒的事
      實屬於意外，有意外事實介入，縱使被保險人林木泉本身
      有痼疾，只要是意外介入導致死亡，則仍然是系爭保險契
      約所稱的意外事故，此即保險學理論「主力近因」原則，
      此有臺灣高等法院95年度保險上字第7號判決、92年度保
      險上字第16號判決可參。況本件因為未解剖屍體，無法確
      定被保險人林木泉死亡原因，但在此種有可能係因意外導
      致死亡、死因無法確定的情形，此一風險不宜由被保險人
      負擔。且被保險人林木泉在半年內也均無心臟方面之就醫
      資訊，則依據保險法第54條第2項之規定，於被保險人究
      竟為意外或其他原因發生保險事故，無法確定時，即應作
      有利於被保險人之解釋，而推定本件為意外事故，此亦有
      臺北地方法院91年保險字第85號、92年度保險字第144號
      民事判決可參。而保險法第54條第2項解釋上，應該不僅
      保險契約條款文義解釋有適用，依上開臺北地方法院之判
      決，針對事實不能確定部分，亦即無法確定是意外死亡，
      也不能排除是意外死亡情況，從寬解釋為意外事故，故保
      險法第54條第2項應如同該2份判決解釋。上訴人乃提起本
      件訴訟，求為命：被上訴人應給付伊200萬元，及自97年8
      月20日起至清償日止，按年利率10計算之利息，並願供擔
      保，請准宣告假執行之判決。
（五）於本院補充陳述：
    1.依據台大醫院鑑定報告顯示被保險人的死亡與被上訴人懷
      疑之「糖尿病」、「腎臟及肝臟功能有異」等均無關係。
      蓋被上訴人雖請求鑑定糖尿病、血醣達1000（＋＋＋＋）
      、腎臟及肝臟功能有異是否因而造成心因性休克死亡（即
      98年8月27日鑑定問題（丙）、（丁））。但台大醫院鑑
      定報告第四頁回覆乃係：(一)「以死者之情況看來，可能性
      甚少，亦缺乏證據」。(二)「由死者97年2月16日之抽血結
      果而言，…，因此猝死之可能性甚少」。由此可見，被上
      訴人是否因為新因性疾病死亡無法確認！是否因糖尿病、
      腎臟及肝臟功能有異等併發症死亡，更是微乎極微。準此
      ，被保險人之死亡均與前揭疾病無關，故對於被上訴人質
      疑可能與前開疾病有關，均已經被鑑定報告所否定。且依
      據台大鑑定報告認為本件確實有意外死亡之可能：本件確
      實可能係意外造成死亡，故台大醫院鑑定報告亦認為：「
      死者有可能因突發性內出血（如腸胃道出血或脾臟因外力
      撞及而破裂產生腹內大量出血）」。另關於「姿勢性窒息
      死亡之可能性」，台大醫院鑑定報告認為：「只有文字敘
      述，無現場照片，故無法判定。」惟查，本件事發當時，
      上訴人與上訴人之弟林秀宸發現被保險人躺臥於地，口鼻
      貼向地面，當然立即送醫，依據經驗法則，不可能拍照再
      送醫（若有拍照再送醫，反而違反常情）。由其陳述可知
      ，如當時有「現場照片」，其即可判定是否為姿勢性窒息
      死亡之可能。可見，本件被保險人亦有姿勢性窒息死亡之
      可能性。於原審上訴人亦請求傳喚上訴人本人及上訴人之
      弟林秀宸作證，以加強對於意外部分之說明，此部份原審
      未予傳喚，係應予調查之證據未予調查之缺漏。
    2.被保險人於97年 2月16日送至彰化縣員林鎮員生醫院急救
      之醫師林士傑證稱：「（問：心臟病的發作，是否可能因
      為外力的介入而發生？）可能需要明確的定義外力是什麼
      。（問：外力是發生外界的刺激，如跌倒、車禍的話，是
      否有可能？）跌倒或車禍是有可能的。」由本件被保險人
      趴臥浴室前的客觀情狀，確實有「跌倒」之外觀，因此不
      能排除有可能因跌倒而導致疾病（心臟病等）的發作。其
      另證稱：「就檢測報告是無法確認病人是否有使用血液凝
      固藥物。」由此亦可得知，被上訴人並不能證明被保險人
      於事故發生前有使用與心臟病有關之血液凝固藥物（抗凝
      血劑等）。同日員生醫院急救之醫師曾冠富亦證稱：「當
      天患者有進行血液的檢驗，該檢驗報告是血液血檢查，從
      檢驗報告可以看出病人有嚴重的貧血，且腎臟功能較差，
      心臟的指數是正常的，心臟的指數有三種（CPK、CPK-MB
      、Troponin-I），病人的心臟指數是正常的，病患的心臟
      指數Troponin-I其專一性是比較高，所謂專一性是指可參
      考的可信度。」由此可知，被保險人當天血液檢查的結果
      可以證實，被保險人的死亡應排除心臟疾病的因素。醫師
      曾冠富復證稱：「當天林木泉的家屬（即上訴人本人）是
      告訴我：林木泉是在浴室跌倒，…。」可見「跌倒」應是
      被保險人死亡的外力之一。
    3.法院認定事實本不受鑑定意見之拘束，鑑定意見僅供法院
      審酌時之參考而已。本件後雖經本院另送法務部法醫研究
      所鑑定（法醫所（99）醫文字第0991101563號），但該鑑
      定報告認為：「死者相片在左腳脛前區近腳踝區有新舊表
      淺擦傷痕，住家浴室外現場，無可碰撞之對應物體且處自
      家場所，較無法認定為外來物。在一般情況與條件下，較
      無外來物引起意外跌倒之事實或過程。由相驗卷病歷均無
      記載有其他致命外傷之證據」云云。該鑑定之結果復認為
      ：「死者為患有高血壓、糖尿病（控制不良）及心冠狀動
      脈硬化並接受支架裝置手術，為心臟病高危險群因患急性
      心肌梗塞致心因性休克死亡之可能性最高。由所有資料中
      僅有左小腿下端有新舊擦傷，無頭顱骨、腹部外傷之證據
      ，無法支持有外力導致死亡之證據。由死者有長期高血壓
      、糖尿病、心臟病屬心臟病猝死之高危險群，較支持最後
      因心臟疾病致心因性休克死亡之可能性。」云云。然所指
      被保險人之疾病乃係一般老年人常見之慢性病，被保險人
      平常均按時服藥，控制得宜，97年 2月16日當時被保險人
      身強體壯，由中央健康保險局之就醫資料可知該日前後均
      無就醫紀錄，且當日雖時值寒流來襲，仍生活作息如往常
      ，法醫研究所前揭鑑定顯係以「無充分之外來物引起意外
      跌倒之事實或過程」作為推辭，遂依據病人曾經有過之陳
      年舊病之病史所為之臆測與猜想，並無實據。且台大醫院
      及法醫研究所鑑定報告雖均屬於專業鑑定，但其鑑定內容
      卻極大歧異（前者，無法判定死因；後者卻可依據被保險
      人病史，認為「較支持最後因心臟疾病致心因性休克死亡
      之可能性」）。故為免爭議，當有將全卷資料暨前揭台大
      醫院及法醫研究所鑑定報告，一併送請行政院衛生署醫事
      審議委員會為鑑定，以確定被保險人死亡之原因為疾病或
      意外之必要。
二、被上訴人則以：
（一）被保險人林木泉本身有疾病，剛從醫院出院，且被保險人
      林木泉雖有腿部外傷，也不足以證明外傷會導致死亡的結
      果，又據相驗屍體證明書所載，被保險人林木泉死亡原因
      為心因性休克，而其先行原因為心臟病病史，其死亡方式
      為病死或自然死，該證明書係經檢察官相驗之結論，上訴
      人於相驗時並未爭執被保險人林木泉之死因，亦未要求解
      剖鑑定，事後方要求檢察官更改相驗證明書。依系爭保險
      契約契約條款第5條第2項約定，所謂意外傷害事故，指非
      由疾病引起之外來突發事故，又依民事訴訟舉證分配原則
      ，上訴人應就有利於己之事實負舉證責任，則上訴人既主
      張被保險人林木泉係意外死亡，自應就此舉證以實其說，
      倘上訴人並無足供證明相驗屍體證明書所載死亡原因有誤
      之證據，自不能以自行之推斷作為其請求依據。員生醫院
      急救時對被保險人林木泉抽血檢驗項目有紅血球、白血球
      、腎臟、肝功能方面的檢驗，檢驗結果腎臟、肝臟功能都
      不好，但功能不好也無法排除被保險人林木泉心臟有問題
      ，因為上開檢驗項目與心臟問題不相干，況且抽驗的時間
      是在被保險人林木泉死亡後才抽驗的，死亡後身體的機能
      就會有些變化。且被保險人林木泉除了腿部有些微的擦傷
      ，其他身體沒有任何的外傷，故被上訴人爭執被保險人林
      木泉有跌倒。
（二）被保險人林木泉於員生醫院急救時之檢驗報告，其中Trop
      onin-I之檢驗值為正常值，故認為被保險人林木泉非因心
      肌梗塞死亡。惟依系爭台大醫院鑑定報告所載：「Tropon
      in-I在診斷病人心臟病之參考價值：……死者之Troponin
      -I雖未有增加，但此數據通常在心肌梗塞後4-6 小時後才
      見上升，因此無法證實或否定病人有發生心肌梗塞之說法
      。」。上訴人復主張被保險人林木泉之PT及PTT 皆正常值
      ，故認為林木泉未使用血液凝固藥物。惟依系爭台大醫院
      鑑定報告所載：「林木泉之 PT及PTT皆在正常值。……但
      PT、PTT 正常並無法排除有使用抗凝固藥物，因不知其劑
      量及使用時間。」。上訴人又主張相驗時被保險人林木泉
      遺體頸側及鎖骨沒有暗紫色充血現象，主張其非心肌梗塞
      死亡。惟依系爭台大醫院鑑定報告所載：「……無法單由
      死者外觀來判定或排除是否為心肌梗塞死亡。」。上訴人
      另以被保險人林木泉急診檢驗報告可認定被保險人林木泉
      非係心肌梗塞死亡。惟依系爭鑑定報告所載：「由死者之
      血液之血球或生化檢查報告無法支持亦無法否定病人有心
      肌梗塞之證據」。是以，綜觀上開系爭台大醫院鑑定報告
      各點說明，可知上訴人持檢驗報告中屬正常值之部分項目
      ，藉以質疑相驗屍體證明書之結論，顯然並無依據。
（三）依系爭台大醫院鑑定報告就被保險人林木泉可能死亡原因
      認為係心因性休克，而造成心因性休克之原因則可能為急
      心肌梗塞或突發性心律不整。此與相驗屍體證明書認定死
      亡原因為心臟病病史之結論相互吻合，可證被保險人林木
      泉確因疾病而死亡。反觀系爭台大醫院鑑定報告中對所列
      其他可能死亡原因中，即姿勢性窒息死亡、內出血及腦中
      風，均分別表示無法判定，而系爭鑑定報告中並未載有其
      他可能死亡原因，或任何與意外事故相關之任何死亡原因
      。可見，本件由相驗屍體證明書之結論及系爭台大醫院鑑
      定報告鑑定結果，均無法據以證明上訴人所謂意外死亡之
      主張，故被保險人林木泉係因疾病死亡卓然可見。故上訴
      人應先證明確係發生外來突發意外傷害事故而死亡，上訴
      人盡舉證責任後，再由被上訴人就抗辯事項，提出反證，
      若上訴人不能證明，則縱被上訴人亦不能充分舉證，上訴
      人之請求仍應駁回。而上訴人迄未舉證證明，徒以被保險
      人林木泉倒臥浴室門口，即自行推測為姿勢性窒息死亡，
      或跌倒致死，或質疑相驗屍體證明書及系爭鑑定報告，然
      始終未舉出任何為意外事故死亡之證明。
（四）意外死亡或疾病死亡並不是保險契約條款文義解釋的問題
      ，而是事實調查的問題，故本件並無保險法54條第 2項的
      適用。上訴人所提臺北地方法院91年保險字第85號、92年
      度保險字第 144號民事判決的事實與本件不同，不能比附
      援引。且臺北地方法院91年保險字第85號民事判決是因死
      亡原因沒有辦法判定是自殺或是意外，自殺是除外條款不
      是一般條款，除外條款要由保險人舉證，所以該判決死亡
      原因是意外，與本件不同。而臺北地方法院92年度保險字
      第 144號民事判決是因為被保險人頭部受有明顯的外傷。
      故被保險人死亡原因已可確認係因疾病所致，且綜觀系爭
      台大醫院鑑定報告所載可能死亡原因，均與意外事故無關
      ，顯然被保險人死亡與意外事故無關，故上訴人主張被保
      險人意外事故死亡請求被上訴人給付保險金，並無理由。
（五）於本院補充陳述：
    1.上訴人主張被保險人林木泉因其身體蒙受意外傷害事故而
      致死亡，而請求給付意外保險金，而依本件保險契約條款
      第5條第2項約定及保險法第131條第2項規定：「所謂意外
      傷害事故，係指非由疾病引起之外來突發事故」，故上訴
      人就被保險人有無遭受非因疾病所引起之意外傷害事故，
      本應負舉證之責，然上訴人迄今仍未舉證以實其請求。反
      由彰化地方法院檢察署相驗屍體證明書之記載，及進行相
      驗之檢驗員許逸文於另件彰化地方法院99年保險字第 6號
      案件所為之證詞，均認定林木泉係因心臟疾病而死亡，足
      見，上訴人已先不能舉證證明林木泉係意外事故死亡，而
      多項證據又支持被上訴人抗辯之主張，顯然上訴人之請求
      並無理由。
    2.上訴人質疑相驗證明書結論，乃於原審聲請台大醫院鑑定
      林木泉死亡原因，作為其主張被保險人為意外事故死亡之
      證據方法，惟經鑑定，原審駁回上訴人之訴，上訴人乃以
      台大醫院鑑定報告認為本件仍有意外死亡可能為由提起上
      訴，而於99年5月4日庭訊當庭請求將本件再送請法務部法
      醫研究所鑑定，並同意由法醫研究所鑑定後，將不再有異
      議。而法醫研究所於99年 7月13日作成法醫所（99）醫文
      字第0991101563號鑑定書，其鑑定研判結果第三項記載：
      「綜合研判死者為患有高血壓、糖尿病（控制不良）及心
      冠狀動脈硬化並接受支架裝置手術，為心臟病高危險群因
      患急性心肌梗塞致心因性休克死亡之可能性最高。由所有
      資料中僅有左小腿下端有新舊擦傷，無頭顱骨、腹部外傷
      之證據，無法支持有外力導致死亡之證據。由死者有長期
      高血壓、糖尿病、心臟病屬心臟病猝死之高危險群，較支
      持最後因心臟疾病致心因性休克死亡之可能性。」，顯然
      鑑定結論與相驗屍體證明書及台大醫院鑑定意見相符，均
      認定被保險人林木泉係因心臟疾病致心因性休克死亡，而
      非意外事故死亡。
    3.上訴人雖稱台大醫院鑑定報告認為有意外死亡之可能實屬
      誤解。據彰化地方法院檢察署相驗屍體證明書內載，林木
      泉死亡原因為「心因性休克」，其先行原因為心臟病病史
      ，其死亡方式為病死或自然死；而依台大醫院鑑定報告（
      甲）部分第(1)項第、點載，被保險人林木泉可能死亡
      原因認為係心因性休克，而造成心因性休克有急性心肌梗
      塞、突發性心律不整，並就此兩項原因均認為有可能，此
      外並無附註任何無法判斷之情形，故鑑定結論與相驗證明
      書認定死亡原因為心臟病病史相互吻合，可證被保險人林
      木泉確因疾病而死亡。反觀台大醫院鑑定報告中附帶提及
      其他可能死亡原因中，有上訴人所主張之姿勢性窒息死亡
      及內出血、腦中風，然其回函係表示「姿勢性窒息死亡之
      可能性：因只有文字敘述，無現場照片，故無法判定」，
      前開陳述中並無「林木泉亦有姿態性死亡可能」之文義，
      上訴人顯然曲解文義。至於內出血、腦中風死亡部分，鑑
      定意見分別附註因為：為到院前死亡，無病理解剖，
      認為均無法判定，上訴人顯然刻意忽略台大醫院鑑定意見
      內之說明。徵之台大醫院鑑定意見對心因性休克死亡原因
      之結論，係記載心因性休克死亡為有可能，並未附註任何
      無法判定之事由，兩相比較，可知，台大醫院鑑定報告係
      認定以心因性休克死亡較為可能，並未推翻彰化地方法院
      檢察署相驗認定心因性休克死亡之結論。
    4.上訴人爭執被保險人非心臟疾病死亡，係依據被保險人林
      木泉於急診時檢驗項目中，Troponin-I、 PT及PTT檢
      驗值為正常值，及林木泉遺體頸側及鎖骨？有暗紫色充
      血現象，主張其非因心肌梗塞死亡。惟台大醫院鑑定回函
      第（乙）部分第(一)點表示：「Troponin-I在診斷病人心病
      之參考價值：…. 死者之Troponin-I雖未有增加，但此數
      據通常在心肌梗塞後4至6小時後才見上升，因此無法證實
      或否定病人有發生心肌梗塞之說法。」，證人曾冠富於原
      審雖證稱病患的心臟指數Troponin-I專一性比較高，所謂
      專一性是指可參考的可信度，惟證人林士傑亦同時證稱該
      項指數通常在發病後一段時間才會上升」、「如果他是正
      常的指數的話，也無法完全排除患者有心肌梗塞的狀態」
      ，其說法正與台大醫院回函相同。上訴人認被保險人林木
      泉之 PT及PTT皆正常值，主張被保險人林木泉未使用血液
      凝固藥物，惟台大醫院回函說明，表示：被保險人林木泉
      之 PT及PTT皆正常值，但無法排除有使用抗凝固藥物，因
      不知其劑量及使用時間。上訴人認相驗時被保險人林木泉
      遺體頸側及鎖骨？有暗紫色充血現象，主張其非心肌梗塞
      死亡，然鑑定回覆表示：「……無法單以死者外觀（指被
      保險人頸側及鎖股? 有暗紫色充血）來判定或排除是否為
      心肌梗塞死亡。」（就此許逸文檢驗員亦表示從未認定林
      木泉係心肌梗塞死亡）。綜上，就上訴人所質疑，台大醫
      院鑑定報告已詳盡說明，惟仍不為上訴人所接受。
    5.本件歷經地檢署相驗、檢驗員到庭說明、台大醫院鑑定及
      法務部法醫所鑑定，均認定林木泉係疾病死亡，台大醫院
      及法醫所之鑑定均係依上訴人之聲請，對上訴人質疑之處
      ，各該鑑定均已說明詳盡，然均不為上訴人所接受，上訴
      人既未舉證說明各該鑑定結果有何顯然矛盾或不可採之處
      ，則自應受鑑定結果所拘束，況本件非關醫療行為或處置
      有無疏失之問題，非行政院醫事審議委員會所能調查、鑑
      定之範圍，上訴人請求由該委員會鑑定並無理由。
三、原審經審酌兩造所提出之攻擊防禦方法後，認上訴人依系爭
    保險契約請求被上訴人給付200萬元保險金之本息，為無理
    由，為上訴人敗訴之判決。上訴人對原審判決不服提起上訴
    ，於本院上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)上開廢棄部份，被上
    訴人應給付上訴人200萬元，及自97年8月20日起，至清償日
    止，按週年利率百分之十計算之遲延利息。(三)第一、二審訴
    訟費用由被上訴人負擔。被上訴人答辯聲明則為：(一)上訴駁
    回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、下列事項為兩造所不爭執，本院自得採為裁判之基礎（見原
    審卷第222頁，本院卷第27、109頁）：
（一）被保險人林木泉於96年10月24日向被上訴人投保系爭保險
      契約，保險期間自96年10月24日起至97年10月24日止，身
      故保險金額為200萬元，受益人為上訴人。
（二）系爭保險契約第 5條約定保險範圍為：「被保險人於本契
      約有效期間內，因遭受意外傷害事故，致其身體受傷害而
      致殘廢或死亡時，本公司依照本契約的約定，給付保險金
      。前項所稱意外傷害事故，指非由疾病引起之外來突發事
      故。」。
（三）被保險人林木泉於97年2月16日下午4時許，經上訴人及上
      訴人弟弟林秀宸發現趴臥在住宅 3樓浴室前。嗣經上訴人
      及上訴人弟弟林秀宸將被保險人林木泉送往彰化縣員林鎮
      員生醫院急救，因被保險人林木泉到院前死亡，故另報請
      檢察官相驗被保險人林木泉屍體。
（四）被保險人林木泉之相驗屍體證明書記載，死亡方式為「因
      病死亡或自然死亡」，死亡原因為「直接引起死亡之原因
      ：甲、心因性休克，先行原因：（若有引起上述死因之疾
      病或傷害）乙、（甲之原因）心臟病病史」。
（五）被保險人林木泉左小腿有受傷。
五、上訴人主張被保險人林木泉向被上訴人投保系爭保險契約，
    被保險人林木泉於上訴人住所3樓洗澡，走出浴室門口因濕
    滑跌倒受傷，經急救無效死亡，上訴人為保險受益人，依系
    爭保險契約之約定，得向被上訴人申請理賠身故保險金200
    萬元本息等語。被上訴人則辯稱被保險人林木泉本身有疾病
    ，剛從醫院出院，且被保險人林木泉雖有腿部外傷，也不足
    以證明外傷會導致死亡的結果，又據相驗屍體證明書所載，
    被保險人林木泉死亡原因為心因性休克，而其先行原因為心
    臟病病史，其死亡方式為病死或自然死，非遭受意外傷害事
    故死亡，非屬系爭保險契約承保範圍，不受理上訴人理賠之
    申請。是本件應審究者端繫：被保險人林木泉究係意外死亡
    或係因疾病死亡？上訴人可否向被上訴人請求給付系爭保險
    金及遲延利息？茲分述如下：
（一）按傷害保險人於被保險人遭受意外傷害及其所致殘廢或死
      亡時，負給付保險金額之責；前項意外傷害，指非由疾病
      引起之外來突發事故所致者，保險法第131條第 1、2項分
      別定有明文。又系爭保險契約為傷害保險，其保險範圍依
      契約條款第 5條約定，於被保險人遭受意外傷害致其身體
      受傷害而致殘廢或死亡時，被上訴人即須給付保險金，而
      所謂意外傷害事故，指非由疾病引起之外來突發事故。是
      系爭保險契約係以非因疾病所引起之外來突發事故致死為
      其保險事故。次按，當事人主張有利於己之事實者，就其
      事實有舉證之責任，民事訴訟法第 277條定有明文。又民
      事訴訟如係由上訴人主張權利者，應先由上訴人負舉證之
      責，若上訴人先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實
      ，則被上訴人就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據
      尚有疵累，亦應駁回上訴人之請求。（最高法院著有17年
      上字第 917號判例可資參照）。本件上訴人依系爭保險契
      約請求被上訴人給付保險金，自應由上訴人先就權利發生
      事實即被保險人林木泉係遭遇外來、突發之意外事故而受
      傷致死亡之事實負舉證之責；上訴人已盡舉證責任者，被
      上訴人若主張被保險人林木泉之受傷死亡係出於如疾病細
      菌病毒器官老化等內在原因，方應由被上訴人負舉證責任
      。
（二）上訴人主張相驗屍體證明書不能證實被保險人林木泉乃是
      心因性休克死亡，實則被保險人林木泉係因步出浴室因滑
      倒導致摔倒於浴室前，可能因突發性內出血或姿勢性窒息
      ，意外造成死亡，並舉系爭鑑定報告鑑定結果，及被保險
      人林木泉左小腿因摔傷而顯現傷痕為證。惟查：
    1.本件經送請台大醫院鑑定被保險人林木泉之死亡原因，該
      鑑定報告就『心因性休克死亡』的可能性認為：「心因性
      休克又分兩類：急性心肌梗塞：病人若在浴室突然發生
      急性心梗塞而倒地，在幾分鐘之內死亡，是有可能。突
      發性之心律不整：特別是死者於96年06月29日～30日所做
      之心電圖有記錄到心室上不整脈supraventricular Arrh
      ythmias及心室不整脈ventricular arrhythmias，此類心
      室性不整脈若持續時間較長，心室內的血液長時間無法壓
      出，則造成心因性休克，亦有可能猝死。」則被保險人林
      木泉有可能心因性休克而死亡。其次，該鑑定報告就『內
      出血死亡』之可能性則認為：「病人血紅素一向在10g/dL
      左右，但死者DOA而在ES之檢查顯示血紅素只有 7.8 g/dL
      ，而病人在白天未聞有感染症狀，但白血球卻高達264 00
      ，不能排除因內出血而產生Hemoco ncen tration （血液
      濃縮）。故死者有可能因突發性內出血（如腸胃道出血或
      脾臟因外力撞擊而破裂產生腹內大量出血）而死亡。」則
      被保險人林木泉有可能因突發性內出血而死亡。鑑定報告
      另就『腦中風之可能性』認為：「死者有糖尿病、高血壓
      ，屬於腦中風之高危險群，故亦無法排除中風之可能性。
      」則被保險人林木泉有可能因中風而死亡。最後，該鑑定
      報告就『姿勢性窒息死亡』之可能性認為：「因只有文字
      敘述，無現場照片，故無法判定。」是以，上訴人主張被
      保險人林木泉係因姿勢性窒息而死亡，尚屬無據。至上訴
      人雖以其與林秀宸發現被保險人林木泉躺臥於地，口鼻貼
      向地面，當然立即送醫，依據經驗法則，不可能拍照再送
      醫等語為辯。惟上訴人既無被保險人林木泉趴臥在住宅3
      樓浴室前之照片，亦未提出其他證據可證明被保險人林木
      泉係窒息而死亡，則上訴人所辯即不足採。故系爭台大醫
      院鑑定報告綜合上開判斷認為，被保險人林木泉為到院前
      死亡，且無病理解剖，因此無法憑外觀判定真正死因。
    2.被保險人林木泉於97年 2月16日在彰化縣員林鎮員生醫院
      急救時，雖曾進行血液檢驗，系爭台大醫院鑑定報告認為
      檢驗報告中Troponin-I數據未有增加，但此數據通常在心
      肌梗塞後4至6小時後才見上升，因此無法證實或否定被保
      險人林木泉有發生心肌梗塞；另 PT及PTT皆在正常值，若
      使用治療劑量之血液抗凝固藥物時，PT、PTT 會延長，但
      PT 、PTT正常並無法排除有使用抗凝固藥物，因不知其劑
      量及使用時間。另系爭台大醫院鑑定報告認為心肌梗塞死
      亡之病人並不像一氧化碳中毒可以出現有血紅素之變異而
      產生特殊外觀，故無法單由相驗卷內所拍攝被保險人林木
      泉之外觀來判定或排除是否為心肌梗塞死亡；由死者之血
      液之血球或生化檢查報告無法支持，亦無法否定被保險人
      林木泉有心肌梗塞之證據。且證人林士傑為員生醫院急診
      科醫師，係於97年 2月16日為被保險人林木泉施行急救之
      醫師，其於原審作證時到庭證稱：「（法官問：依據當日
      病歷之記載，是否有進行血液之檢驗？若有檢驗，依據檢
      驗報告單內容，其數據為何，及其相關內容？）當天有進
      行患者的血液檢驗，檢驗資料即本院卷卷附員生醫院函覆
      檢驗體檢彙總報告，血液檢驗是要檢驗基本的生化檢查（
      白血球、血紅素、肝功能、心功能等），但是本件還有進
      行心肌梗塞的檢測（正常），心肌梗塞的指數如果是異常
      的話表示他有心肌梗塞的現象，但是如果他是正常的指數
      的話，也無法完全排除患者有心肌梗塞的狀態。」，證人
      林士傑復證稱：「（法官問：依據臨床上，可否判斷被保
      險人之死因？可否排除是意外死亡之可能？）因為本件有
      爭議，所以只有出具給法醫參考的病歷，如果要確實了解
      死者的死因的話必須進行解剖或是透過法醫的專業素養判
      斷。」（見原審卷第127頁）。是以，由被保險人林木泉
      於97年02月16日在員生醫院急救時，所進行之血液檢驗報
      告，亦無從確定被保險人林木泉真正死因。
    4.上訴人另稱其與弟弟林秀宸於 1樓泡茶聊天時，有聽到一
      聲地板碰撞聲，且被保險人林木泉左小腿有受傷為兩造所
      不爭執，故主張被保險人林木泉是跌倒，致趴臥在住宅3
      樓浴室前。惟地板碰撞聲雖可能係被保險人林木泉跌倒所
      發出之聲音，然亦可能係被保險人林木泉因心因性休克倒
      臥地板所發出之聲音，或其他物品掉落之聲音，是縱上訴
      人與林秀宸確有聽到一聲地板碰撞聲，該聲音係因何所致
      ，仍有疑問。又被保險人林木泉左小腿雖有受傷，惟該傷
      口為小面積之擦傷及瘀傷，僅輕微外傷，並不足以致死，
      且被保險人林木泉身體他處均無外傷，此有附於臺灣彰化
      地方法院檢察署97年度相字第 118號相驗卷宗之臺灣彰化
      地方法院檢察署檢驗報告書可稽，而該左小腿傷口是否為
      跌倒所致？於何時跌倒？均屬有疑！上訴人就此均未舉證
      以實其說，則對於上訴人主張被保險人林木泉係於死亡當
      日跌倒，致趴臥在住宅3樓浴室前，尚屬無據，本院尚難
      憑採。
（三）依上開系爭台大醫院鑑定報告鑑定意見及證人林士傑之證
      詞，除姿勢性窒息死亡無法判定外，急性心肌梗塞、突發
      性之心律不整、內出血、腦中風均可能為被保險人林木泉
      之可能死因，則上訴人以系爭台大醫院鑑定報告鑑定意見
      質疑相驗屍體證明書之結論，雖非全屬無據，惟上訴人主
      張被保險人林木泉係因步出浴室因滑倒導致摔倒於浴室前
      ，因突發性內出血或姿勢性窒息致意外死亡之事實，亦不
      能取得證據優勢；換言之，憑系爭台大醫院鑑定報告尚不
      足為有利於上訴人之認定，是本院仍應認上訴人未盡其舉
      證責任。
（四）上訴人雖仍堅稱本件被保險人林木泉亦有姿勢性窒息死亡
      之可能性云云。惟經本院就上訴人之聲請再函請法務部法
      醫研究所，請其就相驗屍體證明書、台大醫院鑑定報告、
      法醫師許逸文、醫師林士傑之證述等加以判斷死者林木泉
      之死亡原因究係為何：係因疾病死亡抑或意外事故死亡？
      或係因外力介入而導致林木泉死亡？如果有外力介入，該
      外力係指何種情形或可能？而法務部法醫研究所於99年7
      月13日作成法醫所（99）醫文字第0991101563號鑑定書，
      其鑑定研判結果第三項記載：「綜合研判死者為患有高血
      壓、糖尿病（控制不良）及心冠狀動脈硬化並接受支架裝
      置手術，為心臟病高危險群因患急性心肌梗塞致心因性休
      克死亡之可能性最高。由所有資料中僅有左小腿下端有新
      舊擦傷，無頭顱骨、腹部外傷之證據，無法支持有外力導
      致死亡之證據。由死者有長期高血壓、糖尿病、心臟病屬
      心臟病猝死之高危險群，較支持最後因心臟疾病致心因性
      休克死亡之可能性。」（見本院卷第48至52頁），則由上
      開法務部法醫研究鑑定研判結果所示，可知上訴人前揭主
      張，即非有據，不能採信。上訴人雖於本院又再聲請送「
      行政院衛生署醫事審議委員會」鑑定本件被保險人林木泉
      之死亡原因究係因疾病死亡抑或為意外事故死亡等情，惟
      本院認待證事項已臻明確，且本件並非因醫療過失糾紛所
      產生責任歸屬之情況，是上訴人請求本院再送請衛生署醫
      事審議委員會鑑定，核無必要，併此敘明。
（五）至上訴人另主張依據保險法第54條第 2項之規定，於被保
      險人究竟為意外或其他原因發生保險事故，無法確定時，
      即應作有利於被保險人之解釋，而推定本件為意外事故等
      語。惟保險法第54條第 2項之規定，係就保險契約條款之
      解釋而言，於契約條款之文義有疑義時，以作有利於被保
      險人之解釋為原則。然本件有爭執者，係被保險人林木泉
      究係意外死亡或係因疾病死亡之事實問題，而上訴人應就
      意外事故致被保險人死亡之事實負舉證責任，已如上所述
      ，是上訴人此部分之主張，亦非可取，不能採信。
七、綜上所述，上訴人既未舉證符合系爭保險契約條款「因遭受
    意外傷害事故，致其身體受傷害而致殘廢或死亡」之要件，
    亦未舉證意外傷害為被保險人林木泉死亡的主力近因，揆諸
    前揭說明，上訴人依系爭保險契約請求被上訴人給付 200萬
    元保險金，及自97年 8月20日起至清償日止，按年息10％計
    算之利息，為無理由，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決
    並駁回其假執行之聲請，經核於法並無不合。上訴意旨猶執
    陳詞指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回
    。
八、又本件待證事項已臻明確，則上訴人聲請本院傳訊證人即上
    訴人乙○○及其弟林秀宸到院作證，核無必要，併此敘明。
    另本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法與所舉證據，核與
    本件判決結果不生影響，爰不再逐一審究論駁，附此敘明。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
