【裁判字號】    97,重上更(一),35
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上更(一)字第35號
聲  請  人
即被上訴人  丙○○（即中華成長三資產管理股份有限公司之承
訴訟代理人  羅豐胤律師
            蔡素惠律師
            詹漢山律師
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  鄭晃奇律師
複  代理人  乙○○
訴訟代理人  張繼準律師
複  代理人  陳夏毅律師
            徐祐偉律師
            白裕棋律師
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院於中華民國99年8
月18日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中關於第2頁第2行「事實」之記載，應更正為
「事實及理由」；第62頁第23行、第71頁第27行、第75頁第1行
「鈞院」之記載，均應更正為「本院」；第79頁第19行、21行「
2,678,524元」之記載，均應更正為「26,785,254元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，依
    被上訴人之聲請，或依職權應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
