【裁判字號】    99,上易,239
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         99年度上易字第239號
上  訴  人  丙○○
被 上 訴人  東勤紡織實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，上訴人對於民國99年5月4
日臺灣彰化地方法院99年度訴字第139號第一審判決提起上訴，
經本院於99年8月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人起訴主張：訴外人徐婉柔即上訴人母積欠伊票
    款債務計新臺幣（下同）561,680元未清償，伊遂向原法院
    聲請發支付命令，經原法院以98年度司促字第3330號裁定核
    准在案，伊進而以之為執行名義，向原法院聲請就徐婉柔之
    財產強制執行，經原法院以98年度司執字第12108號受理在
    案。民國（下同）98年9月14日上午，伊與執行處人員前往
    徐婉柔位於彰化縣和美鎮○○里○○○街45號住處，查封2
    至4樓內之動產時，訴外人葉峻發即徐婉柔夫出面表示：該
    建物2至4樓部分為上訴人所承租，供福億國際有限公司（下
    稱福億公司）營業及住家使用，並提出租賃契約書交執行處
    人員收受。依該租約所載，上訴人係自95年10月l日起向徐
    婉柔承租上開建物2至4樓，每月l日需付租金6,000元，伊因
    而向原法院聲請執行徐婉柔對上訴人之上開每月6,000元之
    租金債權，原法院並於98年12月l日對上訴人核發扣押移轉
    命令。惟上訴人於98年12月9日竟具狀聲明異議，稱其早已
    付清全部租金予徐婉柔，故其已無再給付租金之義務等語。
    惟查，徐婉柔與上訴人係母子，與葉峻發係夫妻，則上訴人
    是否確已實際支付租金予徐婉柔本屬有疑；況倘上訴人係一
    次付清租金，該數額應屬非少，但何以徐婉柔名下財產及所
    得資料卻無租金收入之顯示；且租賃契約書上並無任何已收
    付租金之登載，上訴人亦未能就其已付訖租金之事提出有力
    之證明，顯見上訴人所述已付清全部租金，不足採信，徐婉
    柔對上訴人之租金債權仍係存在。為此，提起本件訴訟，聲
    明求為判決：確認徐婉柔對上訴人每月6,000元之租金債權
    存在。
二、經原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起上訴。被上
    訴人則聲明：上訴駁回。併稱：上訴人以前既稱租金為6,00
    0元，現在更改說詞，顯不足取。
三、上訴人則聲明：（一）原判決關於確認徐婉柔對上訴人每月
    租金債權超過3,000元部份暨訴訟費用之裁判均廢棄。（二
    ）前項廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。（三）第一
    審廢棄部分及第二審訴訟費用均由被上訴人負擔。併稱：伊
    目前生意不好，所以無法每個月支付這麼多錢。
四、被上訴人主張伊持前揭支付命令為執行名義，聲請原法院以
    98年度司執字第12108號就徐婉柔之財產強制執行。98年9月
    14日，伊與執行處人員前往徐婉柔位於彰化縣和美鎮○○里
    ○○○街45號住處查封2至4樓內之動產時，葉峻發出面表示
    該建物2至4樓部分為上訴人所承租，供福億公司營業及住家
    使用，並提出租賃契約書交執行處人員收受。依該租約所載
    ，上訴人係自95年10月l日起向徐婉柔承租上開建物2至4樓
    ，每月租金6,000元，伊因而向原法院聲請執行徐婉柔對上
    訴人之該項租金債權，原法院並於98年12月l日對上訴人核
    發扣押移轉命令，惟上訴人於98年12月9日具狀聲明異議，
    稱其早已付清全部租金予徐婉柔，故已無再給付租金之義務
    等語乙情，有上開支付命令及其確定證明書、戶籍謄本、房
    （店）屋租租賃契約書等影本附卷可稽，復經本院職權調閱
    原法院98年度司執字第12108號執行卷宗，核閱無訛，堪信
    為真正。
五、上訴人就其與徐婉柔間之上開租賃關係至今仍繼續存在，並
    不爭執，僅係辯稱租金已減半為3,000元云云。惟上訴人就
    其減少租金給付之主張並未提出其體證據以實其說，且租金
    之給付係承租人主要之契約義務，如約定之租金金額有變動
    ，承租人理應會要求出租人或自行將之記載於租賃契約，始
    合常情，惟觀諸前開租賃契約書並無租金減半之相關記載；
    再者，上訴人與出租人本係母子關係，其與出租人之夫既均
    稱上訴人使用出租人之房屋有給付租金，復於前開執行事件
    中聲明異議時，先稱「早已付清全部租金予屋主即債務人徐
    婉柔…」（見彰化地方法院98年度司執字第12108號執行卷
    ），嗣於原審審理中始改稱「自95年10月l日起至今，有付
    清租金給屋主徐婉柔收受…但是從99年4月l日因經濟不景氣
    ，福億公司的業務量減縮，系爭房屋租金減半，每月租金減
    縮為3,000元」（原審卷第38頁反面），但其於本院審理中
    對前開執行卷內之租賃契約復稱：伊目前的狀況無法每月支
    付這麼多錢云云（見本院卷第47頁反面），意謂依其能力無
    法丈付6,000元租金而非與出租人契約之內容已更改租金給
    付金額，亦徵其先前辯稱每月租金減半為3,000元，非屬真
    實。
六、因此，上訴人於95年10月l日就坐落彰化縣和美鎮○○里○
    ○○街45號2樓、3樓、4樓，與徐婉柔簽立房屋租賃契約書
    ，約定租期為95年10月l日至105年9月30日止，共10年，租
    金為每月6,000元。而該租賃契約至今仍繼續存在，為上訴
    人所不爭執，則上訴人自有依約給付租金之義務。是徐婉柔
    對上訴人每月6,000元之租金債權應存在。據此，被上訴人
    請求確認上開租金債權存在，即屬有據，應予准許。原審為
    被上訴人勝訴之判決，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第l項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
