【裁判字號】    99,上訴,1479
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1479號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院99
年度訴字第1265號，中華民國99年6月17日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第470號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    上訴意旨略以：警方雖於98年9月間已經監聽吳明吉電話知
    悉其販賣毒品，可是警方並不認識吳明吉。時至99年1月14
    日止警方亦未能查獲吳明吉，是被告配合警方於99年1月14
    日上午，誘導吳明吉出來並指認其人，始將其逮捕，應依毒
    品危害防制條例第17條第1項減輕其刑云云。惟查本案係警
    方監聽吳明吉之電話，得悉吳某販賣第一級毒品海洛因予本
    件被告乙○○施用，警方因而搜索被告乙○○住處而查獲本
    案之事實，為被告所是認，從而警方未查獲本案之前已因監
    聽知悉吳明吉販賣海洛因之犯行，並非因被告供出毒品來源
    而查獲，縱令警方初時未與吳明吉謀面而不知其人之面貌、
    長相，然已有辨識特定人別之詳細資料而得查獲，此與毒品
    危害防制條例第17條第1項減輕其刑之規定不合，故其上訴
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                 刑事第六庭    審判長法  官  李 文 雄
                                     法  官  邱 顯 祥
                                     法  官  陳 如 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書狀
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳 俞 豪
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
