【裁判字號】    98,上訴,2356
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2356號
上  訴  人
即被告之妹  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告偽造有價證券等案件，不服本院98年度上訴字
第2356號中華民國98年12月29日第二審判決（第一審案號：臺灣
臺中地方法院98年度訴字第1536號；起訴案號：臺灣臺中地方法
院檢察署97年度偵字第 16878號），為被告提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院；被
告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴；另原審之代
理人或辯護人，得為被告之利益而上訴。但不得與被告明示之意
思相反，刑事訴訟法第344條第1項、第345條、第346條分別訂有
明文。是得對原審判決提起上訴之人自以當事人、被告之法定代
理人或配偶（得為被告之利益獨立上訴）、原審之代理人或辯護
人（得為被告之利益而上訴，但不得與被告明示之意思相反）為
限。玆上訴人以被告之妹之身分為被告提起上訴，自與上開規定
未合，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第三百八十四條
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
            刑事第二庭  審判長法  官  姚  勳  昌
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
