【裁判字號】    99,交上易,995
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上易字第995號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣苗栗地方法院99年度交易
字第114號，中華民國99年6月28日第一審判決（起訴案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署99年度偵字第2276號），提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，除事實欄所載被告乙○○所駕自小客
    車車牌「6552-LU號」應更正為「6552-LM號」外，餘認第一
    審判決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據，徒以其
    係家中經濟來源，與母同住，且需繳房貸，請求法院再給予
    機會，從輕量刑云云執詞置辯，所辯上情縱令屬實，亦僅屬
    其個人家庭或經濟因素，與其本案犯行之認定不生影響，且
    其前即有4次酒後駕車之公共危險前科，分別經法院判處拘
    役50日、有期徒刑3月及5月，最近1次經判處有期徒刑5月確
    定，甫於97年9月11日易科罰金執行完畢，未及2年再犯本案
    ，且本案其於酒後在高速公路駕車肇事經送急救，檢出血液
    中酒精含量達293mg/dl，換算呼氣酒精濃度值高達1.465mg/
    l，核其犯行對社會公共安全之危險性不能謂低，原審因而
    論處有期徒刑七月，量刑洵屬允當，被告求請從輕量刑云云
    ，亦非有據，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
            刑事第二庭    審判長法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附  件：
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第114號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中市○○區○○里○鄰○○路○段82
                      之7號6樓
                    居臺中市北屯區○○○○街22號8樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2276號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前有4次公共危險前科，最近一次於民國97年8月11日
    ，經臺灣臺中地方法院以97年度中交簡字第1475號判處有期
    徒刑5 月確定，並於97年9 月11日易科罰金執行完畢。猶未
    改善，於99年4 月3 日晚上9 時許起，在新竹市○○路租屋
    處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶駕駛車牌號碼6552-LU 號自用小客車欲返回臺中市北屯
    區○○○○街22號8 樓住處，迨於同日晚上11時32分許，行
    經苗栗縣頭屋鄉國道一號高速公路125 公里南向處時，因體
    內酒精成分作用影響致意識不清，車輛因而失控擦撞護欄肇
    事。嗣經送醫急救後採取血液送驗，檢出血液中酒精含量達
    293mg/dl，換算呼氣酒精濃度值為1.465mg/l ，因而獲悉上
    情。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
    (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表一、二、
      職務報告、國道公路警察局第二警察隊道路交通事故酒精
      濃度紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試紀錄表、現場照
      片4 張。
三、量刑：
    被告係累犯，應加重其刑。爰審酌被告係肇事經送醫急救後
    ，始抽血檢驗，仍驗得血液中酒精含量達293mg/dl（換算呼
    氣酒精濃度值為1.465mg/l ）之超高濃度，及前有4 次相同
    犯行，其第3 、4 次均經判處有期徒刑5 月之刑度，而仍未
    收警惕之效，及犯後坦承犯行之一切情狀，量度如主文所示
    之刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
    (二)刑法第47條第1項、第185條之3。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
