【裁判字號】    97,智上,10
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    損害賠償等（專利權）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度智上字第10號
上  訴  人    超聯興業有限公司
法定代理人    乙○○
送達代收人    洪崇欽律師
上列上訴人因與被上訴人甲○○間請求損害賠償等（專利權）事
件，不服本院民國99年8月3日所為第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
      主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補繳第三審裁判費新台幣
萬肆仟玖佰壹拾貳元，及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
代理人之委任狀，並應於提起上訴後20日內提出上訴理由狀，逾
期即駁回其上訴。
      理  由
一、本件損害賠償等（專利權）事件，上訴人不服本院第二審判
    決，提起上訴，查其上訴聲明係屬因財產權而起訴，其中就
    禁止上訴人為一定行為提起上訴部分，其訴訟標的價額不能
    核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以新台幣（下同）
    165萬元定之；另就維持一審判決命上訴人應給付被上訴人
    592,030元本息部分，其訴訟標的價額為592,030元，是其訴
    訟標的價額合計為2,242,030元，第三審應徵裁判費為34,91
    2元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限
    上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳。
二、按，「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
    人，但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；
    上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴
    人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
    格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第一項
    但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人
    未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委
    任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期
    未補正，亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴
    不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文。本
    件上訴人對於本院第二審判決提起上訴，未依規定委任律師
    或具律師資格之關係人為訴訟代理人，爰依上開規定限期命
    補正。
三、又按民事訴訟法第471條第1項前段規定：「上訴狀未表明上
    訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原
    第二審法院」，本件上訴人對本院第二審判決，提起上訴，
    未表明上訴理由，茲依上開規定命上訴於提起上訴後20日內
    補正。
四、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  曾謀貴
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額核定部分得抗告，其餘部分不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
