【裁判字號】    99,簡,2119
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2119號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實欄第6行至第7行補充記
    載「甲○○竟仍基於故買贓物之犯意，以新臺幣（下同）
    500元之低價買入」，(2)證據部分補充：「按依一般社會常
    情，凡與不相識之人交易而買賣中古手機，為擔保中古手機
    來源之正當性，避免自身陷於贓物罪之刑責，自有必要要求
    出售中古手機之人檢具相關證明文件（例如：當初購入手機
    時之發票、收據、保證書等資料），或要求出售中古手機之
    人簽立切結書擔保手機來源之正當性，並提供身分證明文件
    影印留存，以避免日後發生糾紛時無從追查而難以釐清責任
    歸屬。被告為年滿51歲之成年男子，高中畢業之智識程度並
    具有一定之社會經驗，購買時既未要求對方出具相關證明文
    件，已與常情有違，又係以遠低於當時市價之500元購得上
    開手機等情，已足使一般人對於上開手機來源之正當性產生
    質疑，益徵被告對於上開手機為贓物之事實應有所認識；被
    告於此情形下仍購入上開手機，主觀上確有故買贓物之不確
    定故意。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，其故買贓物造成被害人覓回
    失物之困難，且故買來源不明之手機，亦助長竊盜等財產犯
    罪之歪風，致使贓物流向追查更加困難，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第349條第2項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                     刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
