【裁判字號】    99,簡,2093
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2093號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹小包（驗後淨重
貳點柒貳貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款列為第二級毒品，依法不得持有。核被
    告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之罪
    。又被告前於民國（下同）96年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定觀察勒戒後，臺灣臺南地方法院檢察署認無繼續施用
    傾向而為不起訴處分確定。爰審酌被告犯罪之動機、手段、
    所生危害，持有數量不少及其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又扣案第二級毒品安非他命1包（驗餘淨重為2點722公
    克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙在
    卷可佐，係屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
