【裁判字號】    97,訴,1156
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1156號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  子○○
            辛○○
上二人共同
選任辯護人  陳文忠律師
            蔡青芬律師
被      告  癸○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第14830、15613、17488、17497、17950、17952、17953、17966
、18322號，97年度偵字第3802、3803、3804、3805、7802號）
，被告就被訴事實均為有罪之陳述，本院合議庭裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
子○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆年。扣案
如沒收彙整表所示之物均沒收。
辛○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳年。緩刑伍年，
並應於緩刑期滿前陸個月向公庫支付新台幣壹佰萬元。扣案如沒
收彙整表所示之物均沒收。
癸○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑壹年陸月。緩刑肆
年，並應於緩刑期滿前陸個月向公庫支付新台幣參拾萬元。扣案
如沒收彙整表所示之物均沒收。
    事  實
一、子○○【曾於民國87年間因違反商標法案件，經法院判處有
    期徒刑5月並得易科罰金確定，於89年12月1日易科罰金執行
    完畢】原係某地下酒廠之負責人，其於民國95年9月12日成
    立歐德利酒業股份有限公司（下稱歐德利公司或歐德利酒廠
    ），擔任該酒廠之實際負責人，負責歐德利酒廠客戶接洽、
    產品銷售及原物料採購等對外業務；辛○○則為歐德利酒廠
    之登記負責人兼廠長（亦為實際出資股東，子○○為辛○○
    之姊夫），負責歐德利酒廠人事、調酒、製酒及生產線製造
    流程（包括洗瓶子、填充酒類、封蓋、品檢、收縮膜、貼標
    籤包裝封箱）等內部廠務管理業務；癸○○則自95年8月間
    起受僱擔任歐德利酒廠副廠長，接受辛○○指示負責酒廠人
    事及生產線製造流程管理工作。子○○、辛○○、癸○○三
    人共同基於意圖為自己不法所有，從事製造、販賣仿冒他人
    商標專用權酒類商品及行使偽造私文書，或製造、販賣虛偽
    標記酒類商品，或受託代工製造他人自創品牌之虛偽標記酒
    類商品供他人販賣，並以此為營利之單一集合犯意聯絡，由
    與其等有犯意聯絡之印刷業者、回收瓶子業者或委託代工業
    者，分別提供酒類標籤外盒、紙箱、瓶蓋、瓶子等物（以下
    簡稱酒類包材），及向不詳人士購入原酒（基酒）、香料等
    物，由其等及所僱用之員工製造仿冒知名品牌商標之偽酒，
    或製造虛偽標記酒類商品，或受託代工製造他人自創品牌之
    虛偽標記酒類商品，復由知情並與其等有共同犯意聯絡之壬
    ○○【同案被告壬○○業經認罪並由本院另行判處罪刑】，
    自95年8月間起，以每月薪資新臺幣（下同）4萬元之代價受
    僱，負責將該酒廠製造之偽酒載送交付與其等有犯意聯絡之
    經銷商，販賣至臺南縣市及全國各地區不知情之消費大眾，
    從中牟取高額利潤之方式，分別為下列行為：
  (一)明知如附件一所示「約翰走路」、「威雀」、「軒尼詩」、
    「皇家禮砲」、「起瓦士」、「馬諦氏」、「馬爹利」、「
    仕高利達」、「杜朗」等商標及其圖樣，分別係由荷蘭商迪
    吉歐標章公司、英商高地蒸餾酒製造廠有限公司、法國軒尼
    詩公司、英商起瓦士兄弟（美國）有限公司、優顯赫有限公
    司、法商馬太爾公司、英商邦史都華有限公司、津津股份有
    限公司等，向我國經濟部智慧財產局申請註冊取得之商標專
    用權，指定使用於酒類專用商品，且均在專用期間內，未經
    前揭商標專用權人之同意或授權，不得於同一或類似商品使
    用相同或近似之商標圖樣文字；亦明知前揭商標專用權人使
    用之商標標籤，分別註記製造商或進口商係前揭商標專用權
    人等字樣，用以表示係由前揭商標專用權人自行製造或自外
    國進口之證明，屬於準私文書。詎子○○、辛○○、癸○○
    未經前揭商標專用權人之同意或授權，自94年8月間起，自
    國外輸入或向他人購買調配酒類所需之外國生產低年份劣質
    原酒、未變性酒精、威士忌香料、白蘭地香料、橡木桶香料
    、焦糖等物；且向他人購置製造酒類所需之多種工具；並由
    不詳人士提供不明來源回收或仿冒前開商標專用權人製造之
    同酒類空玻璃瓶、瓶蓋；子○○復委託與其有共同犯意聯絡
    之普羅視覺印刷有限公司（下稱普羅公司）負責人己○○、
    庚○○仿製前揭「約翰走路」、「軒尼詩」、「皇家禮砲」
    、「起瓦士」等知名商標酒類標籤、外盒、紙箱，由己○○
    、庚○○之普羅公司先後將上開知名酒類商標圖樣製成電子
    檔案，再交由知情並與其等有共同犯意聯絡之新協誠印刷企
    業股份有限公司（下稱新協誠公司）負責人丑○○及良有印
    刷實業有限公司（下稱良有公司）負責人卯○○仿製成上開
    酒類正背標籤、外盒、紙箱，復將外盒委由知情並與其等有
    共同犯意聯絡之有成紙器行負責人寅○○糊盒（將外盒黏貼
    成型）【同案被告己○○、庚○○部分另行審結；另同案被
    告丑○○、卯○○、寅○○三人就本案參與犯行，業均認罪
    並由本院另以簡易判決處刑確定】，或由辰○○及不詳大陸
    印刷廠商等人提供未經前開商標專用權人同意而擅自仿製之
    酒類正背標籤、外盒、紙箱【以上關於歐德利酒廠仿製上開
    知名商標酒類標籤之來源，與起訴書記載略有不同，詳後述
    「得心證理由」欄(三)之1.之補充說明】；而自94年8月間起
    至95年8月間止，在不詳地點（即歐德利公司成立前）；自
    95 年8月間起，承租臺中市南屯區○○區○○路6號房屋作為
    歐德利公司辦公室兼製酒工廠；且自96年4月15日起，承租
    臺中市○○區○○路220號作為歐德利公司倉庫。子○○、
    辛○○在上開製酒工廠，利用不同產地之劣質原酒、各種香
    料香精、未變性酒精、焦糖、水等原料，以不同種類原酒比
    例，調兌混充前開高價威士忌或白蘭地酒，癸○○及其他不
    知情員工將調兌之偽酒裝填入與前開商標專用權人相同樣式
    製造之酒類空玻璃瓶內，在玻璃瓶上黏貼未經前開商標專用
    權人同意而擅自仿印之「約翰走路」、「威雀」、「軒尼詩
    」、「皇家禮砲」、「起瓦士」、「馬諦氏」、「馬爹利」
    、「仕高利達」、「杜朗」等商標正背標籤，將仿冒製造完
    成之酒類封瓶、打上製造日期後，以外盒、紙箱包裝，總計
    製造仿冒偽酒「約翰走路」黑牌12年威士忌約401箱、「威
    雀」12年威士忌約567箱、「軒尼詩」VSOP白蘭地約50箱、
    「軒尼詩」XO白蘭地約36箱、「皇家禮炮」21年威士忌約
    118 箱（1箱6瓶）、「起瓦士」12年威士忌約22箱、「馬諦
    氏」威士忌662瓶、「馬爹利」XO白蘭地4瓶、「仕高利達」
    15 年威士忌12瓶、「杜朗」威士忌約1000箱。再由壬○○
    載運至上開倉庫存放或交付予各經銷商，除其中「約翰走路
    」黑牌12年約163箱、「威雀」12年約542箱、「軒尼詩」XO
    約31箱、「皇家禮炮」21年約98箱、「馬諦氏」662瓶、「
    馬爹利」
    XO 4瓶、「仕高利達」15年12瓶尚存放於倉庫，其餘則伺機
    以「約翰走路」黑牌12年每瓶300元（市價750元）、「威雀
    」12年每瓶350元（市價850元）、「軒尼詩」VSOP每瓶450
    元（市價1200元）、「皇家禮砲」21年每瓶1200元（市價
    2800元）、「軒尼詩」XO每瓶1000元（市價2800元）、「起
    瓦士」12年每瓶300元（市價750元）、「杜朗」每瓶200元
    （市價750元）（另「馬諦氏」每瓶市價580元、「馬爹利」
    XO每瓶市價2650元、「仕高利達」15年每瓶市價850元）不
    等，亦即市價3分之1價格，交予知情並有共同犯意聯絡之丙
    ○○、戊○○等經銷商，再以高於進貨價格每瓶約50元以上
    之價格，銷售至知情並有共同犯意聯絡之臺北縣汐止市○○
    街20巷26號1樓「晨豐商行」負責人乙○○及臺南縣安定鄉
    之王崑泉【另案於本院97年度訴字第313號審理中】；或另
    銷售予不知情之臺南縣永康市小紅苺食品行及其他經銷商，
    再轉賣至全國各地區予不知情之消費大眾。子○○等人以上
    開詐術使不知情之消費大眾誤認上開酒類均係真品，因而陷
    於錯誤付款購買，且致與前開商標專用權人製造、進口之相
    同商品混淆，足以生損害於公眾及前揭商標專用權人。又子
    ○○等人復基於同一犯意，將上開製造仿冒偽酒所需之外國
    生產低年份劣質原酒6桶、未變性酒精8桶，以60幾萬元之價
    格，提供予丁○○【另案於本院97年度訴字第313號審理中
    】製造仿冒偽酒，總計子○○等人因此獲得至少達457萬元
    （以其銷售價格乘上銷售數量總和估算）之不法利益。
  (二)復知悉國人偏愛選購標示為英國進口之威士忌酒、法國進口
    之白蘭地酒、或其他國外進口之各類洋酒，即自94年8月間
    起，委由不知情之瀚升特殊彩色印刷有限公司（下稱瀚升公
    司）等不詳人士【起訴書記載同案被告己○○、庚○○之普
    羅公司亦受託印製歐德利酒廠所製造之下列虛偽標記酒類標
    籤部分，與本院認定之事實不同，詳後述「得心證理由」欄
    (三)之2.補充說明】，印製如附件二所示標示外國產地、外國
    進口等內容之酒類正背標籤、外盒、紙箱等物，包括：(1)標
    示由津津股份有限公司進口、產地為英國之「威爾斯」、「
    老君王」威士忌；(2)標示由國順興實業股份有限公司進口，
    產地為英國蘇格蘭之「麥金船」威士忌；(3)標示由嘉煌貿易
    有限公司進口（起訴書誤載為合發貿易股份有限公司進口，
    應予更正），產地為法國之夢幻「理想家」白蘭地XO；(4)標
    示由萬士得貿易有限公司進口、產地為蘇格蘭之「鷹格爾」
    威士忌；(5)標示由皇佳明實業有限公司進口、產地為法國之
    「巴黎」白蘭地XO，標示由福州酒坊貿易有限公司進口，產
    地為法國之「羅麗斯」（簡體字）及標示產地為法國之「蘭
    斯洛」白蘭地等；(6)標示由松花有限公司進口、產地為英國
    蘇格蘭之「史考特」威士忌，及產地為法國之「龍馬」白蘭
    地【上開酒類除「蘭斯洛」為歐德利酒廠受託代工製造之外
    ，其餘均為歐德利公司自創品牌酒類；至「史考特」及「龍
    馬」兩種酒類，原為同案被告戊○○自英國進口之自創品牌
    ，因成本過高而停止生產，自95年10月間起，另由子○○、
    辛○○、癸○○在國內歐德利酒廠生產製造，參照起訴書「
    犯罪事實」六】；復由不詳人士提供不同樣式之酒類空玻璃
    瓶、瓶蓋；而由子○○、辛○○在國內上開各處製酒工廠，
    利用不同產地之劣質原酒、各種香料香精、未變性酒精、焦
    糖、水等原料，以較少原酒比例調兌，由癸○○及其他知情
    之不詳姓名年籍員工將調兌之偽酒裝填入各種樣式酒類空玻
    璃瓶內，在玻璃瓶上黏貼前揭各種標示為外國進口之正背標
    籤，將製造完成之偽酒封瓶、打上製造日期後，以外盒、紙
    箱包裝，總計共製造虛偽標示自外國產地進口之「老君王」
    約1018箱、「威爾斯」約900箱、「麥金船」約680箱、「鷹
    格爾」約200箱；偽白蘭地「理想家」約300箱、「巴黎」約
    2385箱、「羅麗斯」約200箱、「蘭斯洛」約200箱、「史考
    特」及「龍馬」共約700箱等酒類商品，除其中約452箱尚存
    放於倉庫外，其餘均以每瓶約100元至140元不等之價格，由
    壬○○載運交付知情之丙○○、甲○○、戊○○等人銷售予
    知情之王崑泉、乙○○及其他經銷商，再轉賣至全國各地區
    予不知情之消費大眾，使不知情之消費大眾誤認上開酒類均
    係真正自外國進口之威士忌或白蘭地而加以購買。又「名家
    」（MASTER）系列年份各為12年、15年、18年、21年、35年
    之蘇格蘭麥芽威士忌酒，係臺中市○○○○路350巷10號1樓
    曼仕德貿易股份有限公司（下稱曼仕德公司）負責人甲○○
    自英國蘇格蘭進口之自創品牌酒類；另「威靈頓公爵」威士
    忌酒，係嘉義縣中埔鄉○○村○○路268巷58號比豪貿易有
    限公司（下稱比豪或比上公司）不詳姓名年籍綽號「蔡董」
    之成年人自法國進口之自創品牌酒類，均因成本過高，而由
    子○○、辛○○、癸○○等人自95年12月間，各受與其等有
    共同犯意聯絡之甲○○、「蔡董」之委託，以每瓶15元至30
    元不等之價格，由曼仕德公司或比上、比豪公司提供所需之
    酒類包材，由子○○等人利用劣質原酒、未變性酒精、水、
    各種香料香精、焦糖等原料，依標籤標示與內容物市價差約
    3分之1之方式，在歐德利酒廠代工製造如附件二所示虛偽標
    示自外國產地進口之「名家」系列各年份威士忌約1000多箱
    、「威靈頓公爵」威士忌約300箱等酒類商品，交付甲○○
    及「蔡董」之人販賣予不知情之消費大眾，均致使消費者誤
    以為係真正自外國進口酒類而加以購買。總計子○○等人因
    此獲得至少達816萬元以上之不法利益（120元×12瓶×5431
    箱=約782萬元，加上代工部分約34萬元）。
  (三)又知悉國人偏愛選購標示為法國進口之紅酒，子○○等人即
    自96年7月間起，向他人購買調配紅酒所需之未變性酒精、
    水、葡萄皮色素、葡萄汁、香料、丹寧粉、防腐劑等物；並
    由不詳人士提供不同樣式之酒類空玻璃瓶、瓶蓋；復委由不
    知情之瀚升公司、象元印刷事業股份有限公司（下稱象元公
    司）等不詳人士【起訴書記載同案被告己○○、庚○○之普
    羅公司亦受委託印製歐德利酒廠所製造之下列虛偽標記酒類
    標籤部分，與本院認定之事實不同，詳後述「得心證理由」
    欄(三)之2.補充說明】，印製如附件二所示標示外國產地、外
    國進口等內容之酒類正背標籤、外盒、紙箱等物，包括標示
    由萬士得貿易有限公司或松花有限公司進口，產地為法國之
    「艾莉」紅葡萄酒、「羅曼古堡2002」特級紅葡萄酒、「法
    國2001聖地波爾多」紅葡萄酒、「法國費蒙迪」特級紅葡萄
    酒、「法國拉斐瑞古堡2002或2004」特級紅葡萄酒、「法國
    精選葛拉圖」紅酒、「露維古堡」紅葡萄酒、「福爾摩莎」
    紅葡萄酒，及標示產地為大陸地區之「唐吉訶德」紅葡萄酒
    等多種紅酒類正背標籤、外盒、紙箱等物【上開酒類除「福
    爾摩莎」為歐德利酒廠受託代工製造之外，其餘均為歐德利
    公司自創品牌之酒類】，由子○○、辛○○在上開歐德利酒
    廠，利用前揭購入原料調兌混充高價紅酒，由癸○○及其他
    知情之不詳姓名年籍員工將調兌之偽酒裝填入各種樣式酒類
    空玻璃瓶內，在玻璃瓶上黏貼前揭各種樣式標示為外國進口
    之正背標籤，將製造完成之偽酒封瓶、打上製造日期後，以
    外盒、紙箱包裝，總計製造上開虛偽標記之紅酒類商品共約
    2152箱，除其中952箱尚存放於倉庫外，其餘均以每瓶約70
    元之價格，由壬○○載運交予知情之丙○○、甲○○、戊○
    ○等人銷售予知情之王崑泉、乙○○，或不知情之臺南縣永
    康市小紅苺食品行及其他經銷商，再轉賣至全國各地區予不
    知情之消費大眾，均致使消費者誤以為係真正自法國進口之
    紅酒而加以購買，子○○等人因此獲得至少達100萬元（約
    70元×12瓶×1200箱=約100萬元）之不法利益。【同案被告
    丙○○、乙○○、甲○○、戊○○四人就本案上開犯行，業
    均認罪並由本院另行判處罪刑】。
二、嗣經檢警人員分別於下列時間、地點查獲，並扣得相關證物
    ：
  (一)於96年10月8日持本院搜索票，前往（A）臺中市南屯區○○
    區○○路6號歐德利公司，扣得如附表一所示之物；（B）臺中
    市○○區○○路220號歐得利公司倉庫，扣得如附表二所示
    之物；（C）臺中市○○路○段758之1號丙○○租用之東川通
    運公司，扣得如附表四所示之物。又經丙○○之同意，前往
    （D）臺北縣深坑鄉○○路○段2巷12號13樓丙○○住處，扣
    得如附表三所示之物。
  (二)於96年11月20日持本院搜索票，前往（A）臺北縣汐止市○
    ○街20巷26號1樓乙○○營業處，扣得如附表五所示之物；
    （B）臺中市○○○○路350巷10號1樓曼仕德公司、臺中市○
    ○區○○路6號旁之鐵皮屋甲○○租用倉庫，扣得如附表六
    所示之物；（C）臺中市○○路○段492 號1樓津酒公司，扣
    得如附表七所示之物。
  (三)於96年9月5日持本院搜索票，前往（A）臺中市○○街106巷
    2號1樓普羅公司，扣得如附表八之（一）所示之物，並經林
    妙貞之同意，前往臺中縣烏日鄉○○路○段和平巷76號普羅
    公司倉庫，扣得如附表八之（二）所示之物。
  (四)於97年2月20日持本院搜索票，前往（A）臺中市○區○○街
    96號6樓之1林敬偉住處，扣得筆記本1本；（B）臺中縣太平
    市○○○○街23號新協成印刷公司、臺中市南屯區楓樂巷9號
    之5有成紙器行，及臺中縣大里市○○路○段496號良友印刷
    公司，扣得如附表九（一）至（三）所示之物。
三、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指揮，及內政部警政署
    保安警察第二總隊第四大隊第二中隊、臺南縣警察局歸仁分
    局報告，暨據英商麥卡倫蒸餾酒有限公司、英商高地蒸餾酒
    製造廠廠牌有限公司、法商賈漢尼錫公司等商標專用權人告
    訴偵查起訴。
    理  由
一、本案被告子○○、辛○○、癸○○三人所犯，並非死刑、無
    期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管
    轄第一審案件，其等於本院審理時就被訴事實均為有罪之陳
    述（見本院卷四第24、28、256至305頁），經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告及辯護人之意見後，本
    院合議庭裁定以簡式審判程序加以審理，是本案關於被告子
    ○○、辛○○、癸○○三人部分之證據調查，依刑事訴訟法
    第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條之限制；並得依
    同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書，合先
    敘明。
二、得心證之理由：
  (一)起訴書「證據清單」欄，關於被告子○○等人部分所列證據
    名稱及待證事實（見起訴書第14至28頁），除編號26及附表
    一至九「備註欄」記載與本案犯罪無關之扣案物，不予引用
    外，其餘均引為認定被告子○○、辛○○、癸○○三人之犯
    罪證據（詳如附件三之起訴書）。
  (二)另增列證據：被告子○○、辛○○、癸○○，及同案被告壬
    ○○、丙○○、乙○○、甲○○、戊○○，暨同案被告丑○
    ○、卯○○、寅○○等人於本院準備程序或審理時均各自坦
    承其等參與本案偽酒製造、運送、販賣，或受普羅公司委託
    仿製「約翰走路」、「皇家禮砲」酒標、糊盒等犯行，並均
    為認罪陳述（見本院卷二第16、112、125、155至159、170
    至176頁，本院卷三136頁，本院卷四第24、207、257至259
    頁），可資證明被告被告子○○、辛○○、癸○○三人共同
    製造仿冒如「事實」欄一之(一)所示商標專用權酒類商品，及
    共同製造如「事實」欄一之(二)、(三)所示虛偽標記酒類商品，
    並販賣交付予知情且與其等有共同犯意聯絡之同案被告丙○
    ○、乙○○、甲○○、戊○○等人，再轉賣予不知情經銷商
    或消費大眾等事實。
  (三)並補充說明如下：
  1.關於被告子○○等人在歐德利酒廠仿製「約翰走路」、「威
    雀」、「軒尼詩」、「皇家禮砲」、「起瓦士」、「馬諦氏
    」、「馬爹利」、「仕高利達」、「杜朗」等知名商標酒類
    部分，其酒標來源之一，係委託同案被告己○○、庚○○之
    普羅公司製作提供乙節，雖為同案被告己○○、庚○○所否
    認，並據被告子○○於本院審理時陳稱：上開知名品牌酒標
    僅止於向普羅公司詢價，或請其幫忙介紹大陸廠商，並未委
    託普羅公司承製等情詞（見本院卷四第190、191、292、293
    頁），然依據扣押物編號1-A- 1子○○調酒配方記事本，被
    告子○○於其使用之記事本內曾多次記載：「普羅」「HX
    標」、「C21標吊牌內袋包材」、「J35盒書冊標」、「1801
    脖子調牌箱盒」、「海練盒標包材」等內容（見96偵字1483
    0號子○○證物卷第205頁影本）。「12/2」、「普羅」、
    「J15平筒紙全部」、「C21吊牌貼標」、「1801全套」、「
    J35全套銀袋內袋」等內容（見96偵字14830號子○○證物卷
    第206頁影本）。「12/20」、「普羅」、「C21 吊繩、銀
    袋、海練」（見96偵字14830號子○○證物卷第208 頁影本
    ）。「普羅」、「J12大陸」、「C21繩」、「1801 配件
    」、「J35配件」、「J15筒配」等內容（見96偵字1483 0號
    子○○證物卷第209頁影本），均明確記載與普羅公司有關
    之「約翰走路」（即上載之「J3 5」、「J15」、「J12」
    ）、「軒尼詩」（即上載之「HX標」）、「皇家禮砲」（即
    上載之「C21」）、「起瓦士（即上載之「1801」）」等酒
    類標籤及所屬包裝配件細節，且於扣押物編號1-A-22雜記資
    料中，復有被告子○○所書寫記載詢問「普羅：J35進度
    C21后標其他大陸」之內容（見96偵14830號子○○物證
    第82頁第82頁），顯示被告子○○亦向普羅公司詢問「約翰
    走路」、「皇家禮砲」酒標製作進度之情，足資佐證被告子
    ○○確有委託普羅公司製作「約翰走路」、「軒尼詩」、「
    皇家禮砲」、「起瓦士」等知名商標品牌酒類標籤及所屬包
    裝配件之事實，已臻之明確。又由被告子○○於上開扣押物
    編號1-A-1子○○調酒配方記事本中，復有記載「普羅」、
    「名字、表格」、「各式標簽」、「介紹包材」、「
    瓶子樣品寄回臺灣確認」，同頁下方並以紅字標示「0000
    000+0000000」等內容（見96偵字14830號子○○證物卷第
    203頁影本），而此所記載之「0000000+0000000」數字，即
    係包括被告子○○委託普羅公司製作酒類標籤之交易金額，
    並均已如數付款等情節，復據被告子○○於本院審理同案被
    告己○○、庚○○期日以證人身分受詰問證述明確（見本院
    卷四第190至192頁），亦可證明被告子○○與普羅公司之間
    確實有酒類標籤委託承製之業務往來，且由雙方交易金額高
    達4百多萬元，益可徵知普羅公司為被告子○○承製之酒類
    標籤種類、數量，應相當大量，參核檢警於同案被告己○○
    、庚○○姊弟共同經營之普羅公司及與其等配合之丑○○、
    卯○○、寅○○等下游印刷或糊盒廠商營業處所，均有查扣
    仿製「約翰走路」、「皇家禮砲」等酒類商標之標籤、印刷
    母版、外盒及交易出貨單、請款單等相關證據（見97年2月
    20 日提示扣押物影本卷第6、7、9、18、28、31、35、36、
    38、41、47、56、62、71、83、86頁），足證子○○確曾委
    託同案被告己○○、庚○○仿製前揭「約翰走路」、「軒尼
    詩」、「皇家禮砲」、「起瓦士」等知名商標酒類標籤、外
    盒、紙箱之事實，應堪認定。此外，歐德利酒廠仿製上開知
    名品牌酒類酒標來源，尚有因案外人辰○○為抵償債務而交
    付，及另委託不詳大陸印刷廠商仿製等情，復分據被告子○
    ○於警詢、偵查中及本院審理時供述在卷（見96偵14830號
    偵查卷第11、17頁，96偵14830號聲羈卷第71、72頁，本院
    卷第258頁），故此部分事實，亦堪以認定，爰併增列於「
    事實」欄一之(一)。
  2.「事實」欄一之(二)、(三)關於歐德利酒廠製造標示不實外國產
    地酒類部分，起訴意旨雖認為歐德利酒廠製造之「蘭斯洛」
    、「福爾摩莎」、「波爾多」等酒類標籤來源亦係由同案被
    告己○○、庚○○之普羅公司所製作提供【參照起訴書「犯
    罪事實」二之（二）所載，其中「銀龍」品牌應為另案被告
    丁○○酒廠製造之酒類，與歐德利酒廠無關】。然此部分亦
    為同案被告己○○、庚○○所否認，並經被告子○○於本院
    審理時為否定證述，陳稱僅於大陸酒廠製作之相同品牌有委
    託普羅公司製作標籤等語（見本院卷四第193、293頁）。且
    查，在同案被告己○○、庚○○之普羅公司及倉庫中雖均有
    查扣同為「蘭斯洛」名稱之酒類標籤【即附表八之（一）編
    號57出貨單（扣押物編號8-57），及附表八之（二）編號5
    之蘭斯洛酒標】，然業據被告子○○於本院審理時陳明上開
    扣案酒標內容與其在國內歐德利酒廠製造之「蘭斯洛」酒類
    背標進口商不同等語在卷（見同上卷第194頁），顯見兩者
    並非同一；又於普羅公司查扣之上開出貨單中，雖亦有「波
    爾多紅酒標籤」之品名，然其品牌名稱為「法國AOC級陶薩
    公爵波爾多紅酒」（見97年2月20日提示扣押物影本卷第82
    頁貼標），與本案被告子○○等人在歐德利酒廠製造之「法
    國2001聖地波爾多」品牌紅酒亦不同。再者，檢察官雖另引
    用普羅公司第一銀行南台中分行帳戶存簿記載96年4月30日
    「曾神琦」存入181104元、「福爾摩沙」之交易紀錄（見96
    他3241號卷第52頁），作為被告子○○以「曾神琦」名義支
    付委託普羅公司印製「福爾摩沙」酒標款項之證明（見起訴
    書第25頁編號26欄項及第38頁編號15欄項「待證事實」5之
    記載），惟此復據被告子○○於本院審理時否認上開匯款為
    其所為（見本院卷四第293頁），檢察官亦未提出其他證據
    證明該匯款予普羅公司之「曾神琦」即為被告子○○，自亦
    難採為認定被告子○○委託普羅公司製作上開虛偽標記酒類
    標籤之證明（故本判決均不引用上開證據）。此外，遍查全
    部扣案物證，均無可資證明普羅公司亦為被告子○○等人在
    歐德利酒廠製造虛偽標記酒類之酒標提供者，故起訴書關於
    此部分情節之記載，不予採信。至於被告子○○等人在歐德
    利酒廠製造本案標示不實產地酒類之酒標來源，經查，依據
    在歐德利酒廠查扣之附表一編號76即「扣押物編號1-A-76
    瀚升公司出貨單」，記載瀚升公司於96年6月至8月間曾將「
    史考特」威士忌、「龍馬」白蘭地、「艾莉」紅葡萄酒、「
    羅曼古堡2002」特級紅葡萄酒、「法國精選葛拉圖」紅酒、
    「福爾摩莎」紅葡萄酒、「唐吉訶德」紅葡萄酒等酒類標籤
    出貨予歐德利公司之交易明細，暨查扣之附表一編號79即「
    扣押物編號1-A-79出貨單」，亦記載象元公司於96年9月4日
    、96年8月30日將「法國2001聖地波爾多」、「露維古堡」
    等紅酒標籤、包裝盒出貨予歐德利公司之交易資料（見96年
    偵字第14830號辛○○證物卷第56至61頁），互核與證人即
    歐德利酒廠會計洪莉婷於偵查中具結證述：歐德利公司有向
    象元公司訂購酒類包材，紅酒部分有向瀚升公司訂過福爾摩
    莎、艾莉、葛拉圖酒標等語相符（見96偵14830號聲羈卷第
    129頁正背面），應可佐認瀚升公司及象元公司均為提供此
    部分酒標之印刷廠商之一，然尚無證據證明該二公司人員與
    被告子○○就此部分案情有共同犯意聯絡。至其餘酒標來源
    廠商，依據卷證資料，尚屬不明，故於「事實」欄一之(二)、
    (三)增列被告子○○等人在歐德利酒廠製造虛偽標記酒類部分
    ，係由不知情之瀚升公司、象元公司等不詳人士提供正背標
    籤、外盒、紙箱之事實。
  3.再者，「事實」欄一之(二)、(三)關於歐德利酒廠製造虛偽標記
    酒類產品之內容，業經整理如附件二所示，起訴書部分記載
    有誤，應予更正，附此敘明。
四、論罪科刑：
  (一)按刑法上所謂「文書」，除典型之文字書面記述外，尚包括
    在紙上或物品上以文字、符號、圖畫、照像記載，具有思想
    或意思之表示內容之有體物，而依習慣或特約對某法律重要
    事實可充適格而明確之證明或識別符號之準文書，刑法第22
    0條第1項定有明文。查扣案之「約翰走路」、「威雀」、「
    軒尼詩」、「皇家禮砲」、「起瓦士」、「馬諦氏」、「馬
    爹利」、「仕高利達」、「杜朗」等酒類商品，其標籤內容
    均各別註記製造商或進口商係前揭商標專用權人等字樣，乃
    用以表示係由前揭商標專用權人自行製造或自外國進口之證
    明，依刑法第220條第1項規定應以私文書論。故核被告子○
    ○、辛○○、癸○○如「事實」欄一之(一)所示製造並販賣仿
    冒上開商標專用權酒類商品，及販售仿製上開酒類原料予另
    案被告丁○○部分，均係犯刑法第216條、第210條之行使偽
    造私文書罪、同法第255條第2項之販賣虛偽標記商品罪、同
    法第339條第1項之詐欺取財罪，及商標法第81條第1款之於
    同一商品使用相同之註冊商標罪；又被告子○○、辛○○、
    癸○○如「事實」欄一之(二)、(三)所示製造並販賣虛偽標記商
    品及受託代工製造虛偽標記商品供人販賣部分，均係犯刑法
    第255條第2項之販賣虛偽標記商品罪及同法第339條第1項之
    詐欺取財罪。至被告三人如「事實」欄一之(一)所示於同一商
    品使用相同之註冊商標後，再為販賣該商品之行為，均係侵
    害同一法益，販賣之低度行為應為使用相同商標之高度行為
    所吸收；又其等如「事實」欄一之(二)、(三)所示於商品原產地
    為虛偽標記後，再為販賣該商品之行為，虛偽標記之低度行
    為，應為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。再者，被告
    三人如「事實」欄一之(一)所示犯行，與負責載送該等商品予
    經銷商之同案被告壬○○，承製仿冒上開商標酒標之同案被
    告己○○及庚○○，販賣該仿冒商品之同案被告丙○○、乙
    ○○、戊○○及另案被告王崑泉，製造及販賣同類仿冒商品
    之另案被告丁○○，暨其他提供同酒類標籤、空玻璃瓶、瓶
    蓋等包材之不詳人士等，有共同犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯；另被告三人如「事實」欄一之(二)、(三)所示犯行，
    與負責載送該等商品予經銷商之同案被告壬○○，協助製造
    該等酒類之歐德利酒廠不詳姓名年籍員工，販賣該等商品之
    同案被告丙○○、乙○○、戊○○及另案被告王崑泉，委託
    製造並販賣該等商品之同案被告甲○○、「蔡董」等人，有
    共同犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  (二)次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第1079號判決意旨參照）。查本案被告子○○係歐德利公司
    之實際負責人，被告辛○○係歐德利公司登記負責人兼廠長
    （亦為實際出資股東），均為酒類製造商兼販賣商，被告癸
    ○○則受僱從事歐德利公司酒類製造業務，被告子○○、辛
    ○○均自94年8月間起，被告癸○○自95年8月間起，三人均
    至96年10月8日被查獲日止，反覆製造仿冒本案商標及虛偽
    標記之酒類商品並販售而詐得財物之行為，應係本諸其等職
    業性之經營，均屬「集合犯」之包括一罪行為，故均僅成立
    一罪。被告三人上開犯行，因均屬集合犯，故須以最後行為
    時，亦即被告三人於96年10月8日經檢警搜索查獲之時，認
    定為其等犯罪行為完成時間（亦即均無新舊刑法比較及減刑
    問題）。再者，被告三人均係以集合犯之單一犯罪行為，同
    時侵害本案多家公司商標專用權（同種想像競合犯），並觸
    犯前段(一)所列之數罪名（異種想像競合犯），均應依刑法第
    55條前段之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
  (三)再查，被告子○○於87年間因違反商標法案件，經法院判處
    有期徒刑5月並得易科罰金確定，於89年12月1日易科罰金執
    行完畢等事實，有臺灣高等法院被告子○○前案紀錄表在卷
    可稽，其受徒刑之執行完畢後，於5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪（本案之犯罪事實自94年8月間起），為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告子○○、辛○○、癸○○三人為圖私利，製造並
    販賣仿冒知名商標之酒類商品，或對自己或他人合法生產之
    酒類以虛偽標示之方式混充外國產地之酒類而販賣，除侵蝕
    商標權人之市場利益，嚴重影響商品之信譽外，就真正商標
    權所表彰之商品品質亦生影響，並間接破壞我國致力於智慧
    財產權保護之國際聲譽，對消費者權益及交易秩序之公平公
    正影響亦甚鉅；惟其等製造之酒類係利用不同產地之劣質原
    酒、各種香料香精、未變性酒精、焦糖、水等原料，以較少
    原酒比例調兌，尚無具體事證顯示對消費者身體健康構成危
    害；參以其等所仿冒之偽酒及虛偽標示混充外國產地之酒類
    ，並未以相當於同類商品之價位出售，且被告三人嗣於本院
    審理期間均已坦承犯行，知所悔悟，並兼衡被告三人之智識
    程度、參與犯罪之時間及情節、查獲違法商品之數量，暨被
    告辛○○、癸○○二人前均無犯罪前科，素行尚可，有臺灣
    高等法院被告辛○○、癸○○前案紀錄表在卷可參等一切情
    狀，就被告三人各量處如主文所示之刑。復審酌被告辛○○
    、癸○○二人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且其等犯後
    於本院均已坦承犯行，知所悔悟，已如前述，信其等經此偵
    查、起訴及審判程序，當已知所警惕，諒無再犯之虞，故本
    院認對被告辛○○、癸○○二人所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰各併諭知緩刑5年、4年，以啟自新，並觀後效。又
    為平衡法益，並確保對被告辛○○、癸○○之緩刑宣告能收
    具體之成效，再兼衡其等經濟能力，併命被告辛○○、癸○
    ○各應向公庫支付100萬元、30萬元，併定其等應履行完畢
    之期間。
五、沒收（參照本判決後附之沒收彙整表及附表一至九）：
    按犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，
    或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒
    收之，商標法第83條定有明文；又供犯罪所用或犯罪預備之
    物，因犯罪所生或所得之物，以屬於犯罪行為人者為限，得
    沒收之，亦為刑法第38條第1項第2款及同條第3項所規定。
    而刑法第38條第1項第2款所定得沒收之「供犯罪所用或供犯
    罪預備之物」，必於犯罪有直接關係者，始屬相當（本院51
    年度台非字第13號判例參照）。故如於犯罪無直接關係，僅
    間接使用者，即不含在內（最高法院92年台非字第231號裁
    判要旨可參）。再按共同正犯相互間利用他人之行為，以遂
    行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對
    於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院
    91年度台上字第5583號、89年度台上字第6946號裁判要旨參
    照）。據上，茲就本案扣案物是否沒收（含在同案共犯己○
    ○、庚○○、丑○○、卯○○、寅○○、丙○○、乙○○、
    甲○○、戊○○等處查扣之物品），臚列說明如下（參照本
    判決後附之沒收彙整表及附表一至九「備註欄」記載）：
    ：
  (一)依商標法第83條規定宣告沒收：
    (1)附表一：編號42.134.135.137.138.之物。
    (2)附表二：編號5.8.10-13.52.53.62.65.67.69.70.105.
              108.109.118.192.255.330.389-399.401-408.
              410-420.422-429.之物。
    (3)附表四：編號1.2.3.之物。
    (4)附表九之（三）：編號3.之物
  (二)依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收：
    (1)附表一：編號1.3.4.5.10.12-15.18.22.23.26.27.28.29.
              31-36.38-40.45-50.53-62.64.65.68-71.73-84.
              86-88.92.94.96.97.98.100.102.104-105.107.
              130.133.136.140.143-150.152.154.155.159.
              160.163.164.167-172.175.176.178.181.183.
              185.187.188.190-192.196-203.207-229.之物。
    (2)附表二：編號16-18.57.73.113.116.117.150-153.167.
              168.177.178.194.204.205.236.239.253.254.
              288-291.305.306.315.316.332.342.343.362.
              365.400.409.421.430.之物。
    (3)附表三：編號1.2.4.5.7.8.11.之物。
    (4)附表四：編號4.之物。
    (5)附表五：編號5-9.之物。
    (6)附表六：六之（一）編號1.2.6.11-13.15.18.21-24.之物
            ：六之（二）編號4.5.之物。
    (7)附表七：編號1-6.9.10.之物。
    (8)附表八：八之（一）編號12.13.32.50.57.58.71.75.之物
              。
    (9)附表九：九之（一）編號1.5.8.20.之物。
            ：九之（二）編號5.6.之物。
            ：九之（三）編號1.3.7之物。
  (三)依刑法第38條第1項第3款規定宣告沒收：
    (1)附表一：編號186.
    (2)附表二：編號22.24-26.29.31.32.34.40.42.43.45-49.56
              .68.77.78.80-82.85.87.88.90.96.98.99.101-
              104.112.之物。
  (四)不宣告沒收：
    除上開沒收物以外，本案其餘扣案物品，雖分屬被告子○○
    、辛○○、癸○○，及同案被告己○○、庚○○、丑○○、
    卯○○、寅○○、丙○○、乙○○、甲○○、戊○○等人所
    有，惟或非屬直接供其等犯本案之罪所用或預備之物，或與
    本案犯罪無關，或無從認定與本案犯罪有關，或為同案被告
    己○○、庚○○、丑○○、卯○○、寅○○等人與另案被告
    丁○○共同犯罪有關，與本案被告子○○、辛○○、癸○○
    無關，或已因安全考量而由保管機關銷毀而滅失；且均非屬
    違禁物，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，商標法第81條第1款、第83
    條，刑法第11條前段、第28條、第216條、第210條、第255
    條第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第38條第
    1項第2款、第3款、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林逸梅
                                    法  官  程克琳
                                    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
 一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
 二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
     致相關消費者混淆誤認之虞者。
 三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
     商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第255條：
意圖欺騙他人，而就商品之原產國或品質，為虛偽之標記或其他
表示者，處1年以下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金。
明知為前項商品而販賣，或意圖販賣而陳列，或自外國輸入者，
亦同。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
