【裁判字號】    99,易緝,76
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易緝字第76號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1335
號），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯參次竊盜罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別於(一)97年3月7日9時18
    分許，駕駛乙○○所有車牌K3-3642號自小客車，前往臺南
    縣永康市○○街251號地下室停車場，徒手竊取顏梅鳳所有
    之工地用吊車2台（含插頭電線2條），得手後旋即逃逸；(二)
    97年3月12日19時50分許，在乙○○位於臺南縣永康市○○
    街253號5樓之3住處，徒手竊取乙○○所有之電腦主機4台及
    電腦螢幕2台，得手後旋即逃逸；(三)97年4月12日11時12分許
    ，駕駛上開自小客車，前往丙○○經營位於臺南縣永康市○
    ○○路與正北一路口（坐落臺南縣永康市○○段32之1地號
    土地）之資源回收場，竊取鐵條數支等物，得手後旋即駕車
    逃逸。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159條
    第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與被害人顏梅鳳、乙
    ○○及告訴人丙○○所證述情節相符，復有監視翻拍照片、
    現場照片附卷可稽，事證明確，是被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係分別犯刑法第320條第1項之竊盜罪，其所為
    上開3次犯行，時間不同，手法有別，應予分別論罪科刑。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害，及犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，刑法第320條第1項、第51條第5款、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
