【裁判字號】    99,簡,2182
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2182號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他
命貳包及壹瓶（驗前總毛重壹佰零伍點零捌公克，驗前總純質淨
重玖拾點肆公克），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分將「翌日（26日）」更正為「翌
    日（17日）」，並補充「駕駛車號0606—TL號自小客車」。
二、經查，扣案之白色細晶體2包及1瓶，經送內政部警政署刑事
    警察局檢驗鑑定結果，檢出第三級毒品愷他命成分（驗前總
    毛重105.08公克，驗前總純質淨重93.34公克，有該局民國
    99年6月7日刑鑑字第0990075911號鑑定書在卷可按，均屬違
    禁物無訛，且已達毒品危害防制條例第11條第5項持有第三
    級毒品罪數量標準之純質淨重20公克以上。是核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第11條第5項之持有逾量第三級毒品
    罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有
    毒品，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行之態度，暨其持
    有毒品數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。
三、另按愷他命為第三級毒品，非屬毒品危害防制條第18條第1
    項前段規定應沒收銷燬之查獲之第一、二級毒品，同條項中
    段所定查獲之第三、四級毒品沒入銷毀之規定，乃屬行政罰
    之性質，非刑罰之從刑，僅能由查獲機關以行政處分之「沒
    入銷燬」程序處理，要不得由法院諭知「沒收銷燬」之，故
    前開扣得之愷他命，自無從由法院依該條項規定諭知沒入銷
    燬刑事處分，檢察官之聲請依據容有誤會；扣案之第三級毒
    品愷他命本身即為犯罪之標的，非屬供犯罪所用之物，惟該
    毒品既屬不受法律保護之違禁物，應逕依刑法第38條第1項
    第1款之規定宣告沒收。又扣案愷他命之包裝袋2包及1瓶，
    為被告連同愷他命一起取得，衡情該包裝與其內愷他命毒品
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，併依刑法
    第38 條第1項第1款規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑
    法第11條前段、第38條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
