【裁判字號】    99,家聲,169
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    特別代理人酬金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度家聲字第169號
聲  請  人  乙○○律師
相  對  人
即  原  告  甲○○
上列當事人間選任特別代理人事件，聲請人聲請相對人墊付費用
，本院裁定如下：
    主      文
相對人應墊付聲請人為沈新基擔任特別代理人代為訴訟（本院98
年度婚字第462號）所需之酬金費用新臺幣貳萬伍仟元。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人訴請確認婚姻不成立事件即鈞院
    98年度婚字第462號訴訟事件，鈞院裁定選任聲請人為被告
    沈新基之特別代理人，聲請人已依法執行職務，代被告沈新
    基為訴訟行為，該案已於99年8月9日為第一審判決，聲請人
    於99年8月16日接獲判決後，隨即以律師函通知被告沈新基
    ，故聲請人之委任代理事項業已全部結束，為此，請准核發
    特別代理人之酬金等語。
二、按選任特別代理人所需費用，及特別代理人代為訴訟所需費
    用，得命聲請人墊付，民事訴訟法第51條第5項定有明文。
    本院審酌財團法人法律扶助基金會法律扶助酬金計付辦法所
    定，民事一、二審級通常訴訟程序訴訟之代理或辯護之酬金
    為新臺幣20,000元至30,000元，以及義務辯護律師支給報酬
    標準所定第一審報酬額度為18,000元至28,000元，並經本院
    依職權調取98年度婚字第462號婚姻不成立事件卷宗核閱，
    參酌該訴訟案件之案情繁雜程度，認聲請人之特別代理人酬
    金應以25,000元為適當，依上開規定，相對人自應墊付聲請
    人25,000元之酬金。
三、依民事訴訟法第51條第5項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
