【裁判字號】    99,交簡,1841
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1841號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度調偵字第一二０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、第一行：甲○○明知飲酒後吐氣所含酒精濃度超過每公升
      零點二五毫克，不得駕車，其飲酒後酒精濃度已達每公升
      一點一二毫克，已對其生理造成影響而達不能安全駕駛動
      力交通工具之程度。
  ２、第三行：（所犯公共危險罪部分，業經本院於九十九年五
      月三十一日以九十九年交簡字第八九０號判決有期徒刑二
      月，如易科罰金，以新臺幣二千元折算一日確定）。
  ３、第六行：本應注意汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，
      其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克或血液中酒
      精濃度超過百分之零點零五以上者，不得駕車。
  ４、第八行：依當時天氣晴朗，雖為夜間但有充足照明，柏油
      路面、乾燥、無缺陷、亦無障礙物且視距良好，並無不能
      注意之情事。
  ５、第十二行：甲○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公
      務員發覺前，即向前往現場處理車禍之警員坦承為肇事者
      。
（二）證據部分：
  １、被告甲○○於警詢中之自白。
  ２、臺南縣警察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
      表及臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各
      一紙在卷可憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。又被告騎駛機車，酒醉駕車因而致人受傷，負有
    過失傷害之刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項之規定就所犯前開過失傷害罪加重其刑。再被告於
    車禍肇事後，於其上開過失傷害犯行未為任何有偵查犯罪職
    權之公務員知悉前，在警方到場處理時，主動向警方自首犯
    罪並接受裁判，此有臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表載述甚詳，爰依刑法第六十二條前段自首之規定
    減輕其刑，並先加後減。爰審酌被告之前已有酒後駕車違反
    刑法第一百八十五條之三之前案紀錄，本件又因飲酒後騎乘
    機車上路並發生車禍事故，及被害人受傷之狀況，被告之品
    行、智識、及因與被害人方面就賠償金額認知上有差距，而
    無法成立和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算之標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                            書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
