【裁判字號】    99,聲,1365
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第1365號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第433號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計驗後淨重零點壹貳公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末2 包（驗後總淨重0.12公克），
    係臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦被告違反毒品危害防
    制條例案件所扣得，該案業經同署檢察官於民國（下同）99
    年5 月7 日以99年度戒毒偵字第56號為不起訴處分確定在案
    ，有該不起訴處分書1 份在卷可稽（見99戒毒偵56號偵卷第
    24頁）。而上開扣案之白色粉末2 包，經送高雄市立凱旋醫
    院鑑驗結果，確均含第一級毒品海洛因成分，有高雄市立凱
    旋醫院98年5 月11日高市凱醫驗字第10024 號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 紙在卷可稽（見98毒偵1002號偵卷第16頁），
    足認上開扣案物品確係違禁物無訛。又包裝上開海洛因所用
    之包裝袋2 個，無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量
    之海洛因殘留而無法析離，應併依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段及刑法第40條第2 項規定，沒收銷燬之。至鑑驗
    耗損部分之毒品業已滅失，無庸為沒收銷燬之諭知。從而，
    本件聲請人之聲請，核與首開規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官    洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官    黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
