【裁判字號】    99,簡,2044
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2044號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一一五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯通姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充記載：
（一）犯罪事實部分：第一行：其因與夫陳佳壕間感情不睦，復
      遭陳佳壕多次毆打，乃離家至臺北市之酒店或小吃部等處
      上班陪客飲酒。
（二）證據部分：本院依職權調閱本院九十七年度家護字第四二
      ０號民事卷宗（內含被告所提民事通常保護令聲請書、行
      政院衛生署新營醫院九十六年三月七日出具之診斷證明書
      、國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院於九十七年七月
      三日出具之驗傷診斷書、臺南縣警察局白河分局處理家庭
      暴力與而少保護案件調查紀錄（通報）表、九十七年七月
      四日調查筆錄、本院九十七年七月三十一日訊問筆錄及本
      院於九十七年九月十日核發之九十七年度家護字第四二０
      號通常保護令裁定），及本院九十九年婚字第一八三號民
      事判決書等資料均附卷可憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十九條前段之通姦罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、手段、犯罪時所受之影響及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙可按，據
    上開保護令裁定及離婚判決書之記載可認告訴人曾多次毆打
    被告，業據其於本院審理時陳述明確，則被告在外以在酒店
    、小吃部陪酒為生，雖有可議，惟其係屢受家庭暴力之傷害
    ，不堪同居之虐待，始行離家，際遇堪憫，現猶須照顧甫出
    生之幼兒，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百三十九條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處如主文示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  程克琳
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                            書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案所犯法條
刑法第239條前段：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
