【裁判字號】    99,易,1112
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1112號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10942
號、第11008號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行之「輕型機
    車」後應增加「（價值約新台幣《下同》1000元）」、倒數
    第5行之「重型機車」後應增加「（價值約5000元）」、證
    據及待證事實欄一應增加「被告之重大傷病免自行部分負擔
    證明卡及被告身心障礙手冊影本各1份」外，其餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。
二、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式
    審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書
    ，均先敘明。
三、論罪科刑：
  (一)核被告竊取被害人乙○○及甲○○使用之機車，所為均係犯
    刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告所犯上開竊盜罪2罪間
    ，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。
  (二)又被告曾因犯竊盜罪，經本院以96年度簡字第279號判處有
    期徒刑4月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日確定，另
    經本院以96年度聲減字第560號減為有期徒刑2月，如易科罰
    金，以新台幣1000元折算1日確定，嗣於96年8月24日執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可資佐證，是
    被告於有期徒刑執行完畢後5年內以故意分別再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，各爰依刑法第47條第1項前段之
    規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾犯竊盜罪經法院判處罪刑，仍不知悔改，及其
    犯罪動機、目的、手段、造成被害人之損害、犯罪後之態度
    及被告患有器質性精神病，有被告之重大傷病免自行部分負
    擔證明卡及被告身心障礙手冊影本各1份在卷可資佐證等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並
    分別諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310條
    之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1項前段、第5
    1條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
本案經檢察官黃淑妤到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
