【裁判字號】    99,訴,457
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第457號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
（即被告）
選任辯護人  蘇文斌律師
            黃俊達律師
            賴鴻鳴律師
聲  請  人  乙○○
（即被告）
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            呂蘭蓉律師
聲  請  人  丙○○
（即被告）
選任辯護人  蘇文奕律師
上列聲請人因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣玖萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於臺南縣歸仁鄉○○○路○段155號及限制出境、出海。
乙○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於臺南縣永康市○○街120號及限制出境、出海。
丙○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於臺南市○區○○路150巷20號7樓、臺南市○區○○路370號5
樓之1及限制出境、出海。
甲○○、乙○○及丙○○均不得與其本身以外之其他被告、共犯
、告訴人蔡志賢接觸、聯絡，或對告訴人蔡志賢之身體或財產實
施危害或恐嚇之行為。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○、乙○○及丙○○因
    強盜等案件，前經訊問後，被告3人承認共犯加重強盜罪嫌
    ，被告甲○○、被告乙○○承認持有具殺傷力之子彈罪嫌，
    被告甲○○承認寄藏槍枝主要組成零件罪嫌，被告3人所涉
    上開各該罪嫌，嫌疑重大，所涉均有為最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪，認有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情事，
    而於民國（下同）99年4月8日執行羈押，並自99年7月8日延
    長羈押。茲因被告聲請具保停止羈押，經本院審酌本件卷證
    ，認被告3人犯罪嫌疑雖屬重大，羈押原因仍存在，惟命其
    具保，並遵守主文第4項所示事項，已可達確保審理程序進
    行之目的，如有違反上開事項，本院得命再執行羈押。故本
    院准被告3人分別提出如主文所示之保證金後，停止羈押，
    並命被告3人限制住居及限制出境、出海分別如主文所示。
二、爰依刑事訴訟法第111條、第116條之2、第121條第1項裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭 審判長法  官  陳威龍
                                   法  官  高如宜
                                   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                   書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
