【裁判字號】    99,簡,1780
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1780號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度營毒偵字第139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件，以下簡稱聲請書）之記載。並補述：聲請書第1頁
    倒數第3行，記載被告施用毒品之器「玻璃球體」等語，更
    改為「玻璃管」等語。
二、按92年7月9日修正公布、93年1月9日施行之毒品危害防制條
    例第20條、第23條第2項規定：犯該條例第10條之罪者，檢
    察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期
    間不得逾2月；觀察、勒戒後，依據勒戒處所之陳報，認受
    觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁
    定令入戒治處所強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續
    強制戒治之必要為止，但最長不得逾1年；依前項規定為觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年後再犯同條例第
    10條之罪者，適用前開觀察、勒戒或強制戒治之規定；觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯同條例第10
    條之罪者，檢察官應依法追訴。是上開規定已將施用毒品者
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「5年內再犯」及「5年
    後再犯」，依其立法理由，認「初犯」經觀察、勒戒或強制
    戒治後，應為不起訴處分；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴；至
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」
    者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒
    品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用與「初犯」
    相同之規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。故依修正
    後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形，始應
    先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5年內已再犯，
    經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品
    之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年
    以後，仍不合於「5年後再犯」之規定，且因已曾於「5年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
    ，已無法收其實效，即應依該條例第10 條處罰，至第3次（
    或第3次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多
    久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關
    所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院95年5月9日95年
    度第7次刑事庭會議決議、97年9月9日97 年度第5次刑事庭
    會議決議意旨參照）。經查：本件被告前因施用毒品犯行，
    經檢察官以87年度聲觀字第942號案，向本院聲請送觀察、
    勒戒，經本院於87年11月6日以87年度毒聲字第1067號案裁
    定准予觀察、勒戒，其後檢察官以88年度聲戒字第121號案
    ，向本院聲請送強制戒治，經本院於88年3月2日，以88年度
    毒聲字第657號案裁定准予送強制戒治，其後檢察官再以88
    年度聲停戒一字第415號案向本院聲請停止戒治，經本院於
    88 年7月19日，以88年度毒聲字第2092號裁定停止戒治，後
    因被告再犯毒品案件，經檢察官以89年度毒偵字第670號案
    向本院聲請撤銷停止戒治，經本院於89年3月2日以89年度毒
    聲字第720號案裁定令入戒治處所施以強制戒治，期滿後經
    檢察官於89年4月30日分別以89年度毒偵字第670號、89年度
    營毒偵字第60號案為不起訴處分確定。其後被告於89年間又
    犯施用毒品罪，經檢察官以89年度聲戒字第564號向本院聲
    請強制戒治，經本院於89年8月16日，以89年度毒聲字第241
    6號案裁定令入戒治處所施以強制戒治，同時經檢察官以89
    年度營毒偵字第21 5號案提起公訴，本院於90年3月26日以8
    9年度易字第2206號案，以連續施用第二級毒品為由，判處
    被告有期徒刑7月，並於90年4月30日判決確定，於92年12月
    30日執行完畢。被告復於95年間犯施用一、二級毒品案件，
    經檢察官以95年度毒偵字第1934號案提起公訴，經本院以95
    年度訴字第1394號案，判處應執行有期徒刑1年10月確定，
    並於98年3月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可佐，其於觀察、勒戒及強制戒治程序之後於5
    年內已再犯，經依法追訴處罰，縱本次再度施用毒品之時間
    ，在初犯經觀察、勒戒、強制戒治執行完畢釋放5年以後，
    依首揭規定，自應依法論科，不再令其接受觀察、勒戒或強
    制戒治之處分，先予敘明。
三、次按人體施用安非他命後，主要代謝物中有未改變型態之安
    非他命，而無甲基安非他命；而人體施用甲基安非他命之主
    要代謝物，於尿液中之半衰期為6至15小時，一般情況下，
    施用24小時內，以「甲基安非他命」原態排出可達施用劑量
    之43％，4％至7％代謝為「安非他命」排出，故可由尿液檢
    驗結果研判係施用安非他命或甲基安非他命；另尿液中甲基
    安非他命之濃度大於或等於500ng/ml，且其代謝物安非他命
    之濃度在200ng/ml以上者，判定為甲基安非他命陽性；又安
    非他命在國內取得不易，施用情形較少，尿液檢驗結果係甲
    基安非他命陽性者佔大部分等情，業經法務部調查局93年5
    月4日調科壹字第09362413980號函、行政院衛生署藥物食品
    檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函、行政院衛
    生署管制藥品管理局95年2月20日管檢字第0950001665號函
    、95年7月11日管檢字第0950007425號函述明綦詳。本件被
    告尿液經送驗結果，既係呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，有卷附長榮大學出具之確認報告可稽(見警卷第12頁)，
    揆諸首揭函示意旨，足認係人體施用甲基安非他命後所產生
    之代謝結果至明。
四、再按甲基安非他命依成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已依毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定列為第二級
    毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    查被告有上揭論罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1紙附卷可稽，其於執行完畢後5年內，再犯本案之罪，
    係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。又被告
    犯第10條之罪，於員警偵查中供出毒品來源，因而查獲販賣
    毒品之正犯吳東城，此有臺南縣警察局新營分局99年6月21
    日南縣營警偵字第0990019243號函及所附偵查卷宗可稽(見
    本院卷第32-43頁)，爰依毒品危害防制條例第17條第1項之
    規定予減輕其刑，並就累犯部分予以先加後減。爰審酌被告
    前因施用毒品經送觀察、勒戒、強制戒治及論罪科刑，猶未
    深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反再
    次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其不思警醒，戒除毒癮之意
    志薄弱，然施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人之生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    ，犯後坦承犯行，非無悔意，暨其智識程度、家庭、經濟、
    個人之身體狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告施用毒品所使用
    之玻璃管並未扣案，並非專供施用毒品之器具，亦無證據證
    明係被告所有，且為免造成檢察官執行程序之浪費，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第17條第1項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
