【裁判字號】    99,簡,2184
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    侮辱
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2184號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林宗鈴.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第5行「遊覽部辦公室，公然以」補充為「遊覽
    部辦公室之不特定人得共見共聞之場所，基於公然侮辱之犯
    意，公然以」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告不知尊重他人之人格尊嚴，且不思理性解決問題
    ，僅因與告訴人乙○○間有關於業務往來之紛爭，即以粗鄙
    言語辱罵告訴人，對告訴人之名譽及人格評價傷害非輕，行
    為殊有非當，犯後復未能全然坦認犯行，難認有悔意，兼衡
    被告前無類此之刑事前案紀錄，有其臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，然犯後迄未能與告訴人達成和解，及其犯
    罪之動機、目的、手段，暨其智識程度、家庭經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
