【裁判字號】    99,家訴,60
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度家訴字第60號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，本院於民國99年8
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○與被告丙○○應改用夫妻分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張略以：原告對被告乙○○尚有新臺幣（下同）
    1,422,023元，及自民國95年1月5日起至清償日止，按年息
    百分之8.067計算之利息之債權，經原告聲請鈞院以97年度
    執字第66838號將被告乙○○所有之財產強制執行扣押，然
    因被告乙○○無財產可供執行，原告未能受償，並經貴院民
    事執行處發給債權憑證予原告。查本件被告乙○○、丙○○
    2人為夫妻，且被告乙○○、丙○○2人未協議夫妻財產制，
    而應以法定財產制為其夫妻財產制。為此，原告爰依民法第
    1101條之規定，對被告2人提起改用分別財產制之訴等語。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、本院得心證之理由：
（一）按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，
      以法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。
      次按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償
      時，法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法
      第1011條亦規定甚明。而所謂未得受清償，包括全無可扣
      押之物或所扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該
      為扣押之債權人債權等情形，最高法院89年度臺上字第85
      4號判決可資參照。
（二）經查：
    1.原告主張被告乙○○因積欠原告1,422,023元，及自95年1
      月5日起至清償日止，按年息百分之8.067計算之利息之債
      權，經原告聲請本院以97年度執字第66838號將被告乙○
      ○所有之財產強制執行扣押，然因被告乙○○無財產可供
      執行，原告未能受償，而經本院民事執行處依法核發債權
      憑證予原告，且被告乙○○與被告丙○○2人婚姻關係現
      仍存續中，雙方並未約定夫妻財產制，故應以法定財產制
      為其等夫妻財產制等情，業據原告提出本院債權憑證影本
      、戶籍謄本影本為證，並經本院調取本院97年度執字第
      66838號民事執行卷宗核閱無訛，參以被告2人經合法通知
      ，並未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明
      或陳述以供本院審酌其是否有不能同居之正當理由，本院
      依上開證據為調查斟酌之結果，認原告主張之事實，可信
      為真實。揆諸前開規定，本件原告依民法第1011條之規定
      ，訴請宣告被告2人之夫妻財產制應改用分別財產制，當
      屬有據。
（三）綜上所述，本件原告依民法第1011條之規定，訴請宣告
      被告2人之夫妻財產制應改用分別財產制，洵屬有據，應
      予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項、第78
    條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，應附具繕本並繳納上訴費用。如委任律師提起上訴者
，應一併繳納上訴審裁判費。。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
