【裁判字號】    99,簡,2194
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2194號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1203
4、12596號），因被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，又犯收受贓物罪，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案機車鑰匙貳支，沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案機車鑰匙貳支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第349條第
    1項之收受贓物罪。所犯2罪，犯意各別，行為有異，應予分
    論併罰。又被告前有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執
    行紀錄，有其前案紀錄表在卷可按，其於刑之執行完畢後，
    5年內再故意犯本件有期徒刑以上之數罪，為累犯，各應加
    重其刑。爰審酌被告法治觀念淡薄，任意騎用來源不明之贓
    車，復另以自備鑰匙竊取他人機車，所為均無可取，惟犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，以資
    懲儆。扣案機車鑰匙2支，為被告所有供犯罪所用，依法應
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
