【裁判字號】    99,訴,830
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第830號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官為緩起訴處分
（98年度營毒偵字第293號），因被告於緩起訴期間內，有故意
更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官撤銷緩起訴處分（99年度撤
緩字第169號），復由檢察官提起公訴（99年度撤緩毒偵字第91
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及證據名稱
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國（下同）92年11
    月11日，以92年度毒聲字第1973號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，由本院以92年度毒聲字第2211號裁定
    施以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第385號裁定停止
    戒治付保護管束，而於93年12月9日保護管束期滿，未經撤
    銷，以已執行完畢論，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    93年12月20日，以93年度戒毒偵字第296號為不起訴處分確
    定；又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第71號判處有
    期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10月確定，復因竊盜案件
    ，由本院以95年度簡上字第76號判處有期徒刑6月確定，另
    因搶奪等案件，經本院以95年度訴字第188號判處有期徒刑2
    年6月、4月，應執行有期徒刑2年8月確定；其後，上開有期
    徒刑8月、4月、6月、2年6月及4月由本院以96年度聲減字第
    983號裁定部分減刑並定應執行有期徒刑3年2月確定，嗣至9
    7年5月15日縮刑假釋出監，而於97年12月31日假釋期滿，未
    經撤銷，以已執行完畢論。(二)詎甲○○仍未戒除毒癮，明知
    海洛因係毒品危害防制條例所明定之第1級毒品，不得持有
    及施用，竟基於施用海洛因之犯意，於98年7月7日上午6時
    許，在位於臺南縣東山鄉東山村242之15號之「東誠加油站
    」廁所內，以將海洛因摻入香菸點火吸食之方式，施用海洛
    因1次。嗣警方據報持法院核發之搜索票，於98年7月8日上
    午8時許，至甲○○位於臺南縣東山鄉東山村2鄰133之2號住
    處搜索，並於98年7月8日上午10時20分許，得甲○○同意，
    採其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。案經臺南
    縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：被告甲○○於偵審中之自白、採證同意書、毒品
    犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊、長榮大學98年7月1
    9日TRC檢體編號：0000000號確認報告及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。被告非法持有海洛因之低度行為，為其施用海洛
    因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所
    示之前案科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告有數次施用毒品前科，經保安處分及
    刑罰執行後，尚未能戒除毒癮，再犯本件罪行，顯見其意志
    力甚為薄弱，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之
    必要，惟兼衡被告坦認犯行，且施用毒品乃屬對自我身心健
    康之自戕行為，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明
    顯而重大之實害，又被告自承從事聯結車司機工作，尚有妻
    小待扶養等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。又
    本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡化
    判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，
    並得以簡略方式為之，附此敘明。
本案經檢察官李俊彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
