【裁判字號】    99,聲,1442
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1442號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡岳
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收仿冒商品，本院裁定如下
：
    主  文
扣案仿冒之「adidas」項鍊2條及「JUICY  COUTURE」手鍊1條均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蔡岳涉嫌違反商標法案件，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第7250號為緩起訴
    處分在案，而該案扣案仿冒之「adidas」項鍊2條及「JUICY
    COUTURE」手鍊1條，為被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第259條之1規定單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之
    物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，復為商標法第83
    條所明定。
三、經查：本件扣案仿冒之「adidas」項鍊2條及「JUICY COUTU
    RE」手鍊1條，係被告違反商標法第82條販賣仿冒商標商品
    罪名案件所扣得之仿冒商標商品，業據被告於警詢時供承在
    卷，並有該等物品扣案在卷可稽，又被告上開違反商標法犯
    行，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第
    253條之1之規定，以98年度偵字第7250號為緩起訴處分確定
    等情，亦有上開處分書可查。再扣案之「adidas」項鍊2條
    及「JUICY COUTURE」手鍊1條，係被告所有，且為供其犯罪
    所用之物，此據被告於警詢時及偵查中供述明確（見偵卷第
    5、6、41、42頁），是聲請人聲請宣告沒收，依前述規定，
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
