【裁判字號】    99,訴,244
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第244號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張仁懷律師
上列被告因妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴（98年偵緝字
1477號），本院裁定如下：
    主  文   
甲○○自民國玖拾玖年玖月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因妨害性自主等案件，前經本院認被告涉犯刑法
    第222條之罪，嫌疑重大，且於偵查中經通緝到案，有逃亡
    之虞，並有反覆實施刑法第224條之1之罪之虞，因認非予羈
    押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第
    101條之1第2款規定，自民國99年2月9日起執行羈押，並自
    99年5月9日、99年7月9日起，各延長羈押2月在案。
二、茲本院以上開羈押期間，即將屆滿，經本院訊問後，認其羈
    押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，應自99年9月9日起
    ，延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項、第5項，裁定如主文
    。   
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭   審判長法  官  蔡直青
                                     法  官  吳坤芳
                                     法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
