【裁判字號】    99,聲,1357
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1357號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（99年度聲沒字第413號），本院裁
定如下：
    主      文
扣案之仿冒商標商品「ROLEX」牌手錶捌支、「PIAGET」牌手錶
壹支及「LV」手錶壹支均沒收。
    理      由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有
    明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文規定
    。再按，檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起
    訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1亦定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第6861號緩起訴處分確定在案，有
    該案緩起訴處分書在卷可稽，而扣案之「ROLEX」牌手錶8支
    、「PIAGET」牌手錶1支及「LV」手錶1支，確係仿冒之商品
    ，有鑑定報告書2份在卷可證（附於警卷頁21、29），自屬
    商標法第83條所規定之仿冒商標商品，依法不問屬於犯人與
    否沒收之，為專科沒收之物，從而，聲請人聲請將該部分扣
    押物單獨宣告沒收，核與刑法第40條第2項規定相符，應予
    准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
