【裁判字號】    99,家訴,52
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度家訴字第52號
原      告  聯合財信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，本院於民國99年8
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○與被告丁○○應改用夫妻分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：被告丙○○前積欠日盛國際商業銀行股
    份有限公司債務，日盛國際商業銀行股份有限公司於民國94
    年9月22日將債權讓與原告，而原告前對被告丙○○向法院
    聲請民事強制執行，經本院發給93年度執字第10439號債權
    憑證，然被告丙○○現仍未清償，現被告丙○○仍積欠原告
    新臺幣（下同）798,892元，及自94年10月17日起至清償日
    止，按年息百分之7.9計算之利息之債權，並自94年10月17
    日起至清償日止，其逾期在6月以內者，按上開利率百分之
    10，超高過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金等
    債務，且被告丙○○名下亦已無財產可供假扣押執行，而被
    告丙○○與被告丁○○於62年11月14日結婚，現婚姻關係存
    續中，且婚後並未向法院辦理夫妻財產制登記，而應以法定
    財產制為其夫妻財產制，為此，原告爰依民法第1101條之規
    定，對被告2人提起改用分別財產制之訴等語。
二、被告部分：
（一）被告丁○○：伊與被告丙○○結婚時，並未辦理夫妻財產
      登記，伊不知道為何被告丙○○欠錢，要由伊代為清償。
（二）被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
三、本院得心證之理由：
（一）按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，
      以法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。
      次按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償
      時，法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法
      第1011條亦規定甚明。而所謂未得受清償，包括全無可扣
      押之物或所扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該
      為扣押之債權人債權等情形，最高法院89年度臺上字第85
      4號判決可資參照。
（二）經查，原告主張被告丙○○因積欠原告798,892元，及自9
      4年10月17日起至清償日止，按年息百分之7.9計算之利息
      之債權，並自94年10月17日起至清償日止，其逾期在6月
      以內者，按上開利率百分之10，超高過6個月者，按上開
      利率百分之20計算之違約金等債務，經原告聲請本院以93
      年度執字第10439號將被告丙○○所有之財產強制執行扣
      押，然因被告丙○○無財產可供執行，原告未能受償，而
      經本院民事執行處依法核發債權憑證予原告，且被告丙○
      ○與被告丁○○2人婚姻關係現仍存續中，雙方並未約定
      夫妻財產制，故應以法定財產制為其等夫妻財產制等情，
      業據原告提出債權讓與證明書影本、本院債權憑證影本、
      戶籍謄本、臺灣高雄地方法院登記處函影本及本院登記處
      函影本各1份為證，並經本院調取本院93年度執字第10439
      號、98年度執字11181號民事執行卷宗核閱無訛，且為被
      告等所不爭執，堪信為真。揆諸前開規定，本件原告依民
      法第1011條之規定，訴請宣告被告2人之夫妻財產制應改
      用分別財產制，當屬有據。
（三）綜上所述，本件原告依民法第1011條之規定，訴請宣告
      被告丙○○、丁○○2人之夫妻財產制應改用分別財產制
      ，洵屬有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項、第78
    條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，應附具繕本並繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
