【裁判字號】    99,易,1129
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1129號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （99年度偵字第10056
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於(一)民國九十九年五月二十
    四日下午一時許，踰越乙○○位於臺南縣山上鄉山上村山上
    二０二之六號住處之圍牆後，進入屋內（侵入住宅部分未據
    告訴），在二樓房間內，徒手竊取乙○○所有之蛇吞象牌電
    腦主機一台，得手後，前往李金麟所經營位於臺南縣山上鄉
    南洲村南洲一二七之二號捷揚電器通信社，將竊得之電腦主
    機，以新臺幣（下同）二千元之代價，變賣予不知情之李金
    麟。(二)又於九十九年五月三十一日上午十一時三十分許，再
    次踰越上開地點之圍牆後，在乙○○上址二樓房間內（侵入
    住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○○所有之水舞牌電腦主
    機一台，得手後，先將之藏置附近荔枝園內，再商請不知情
    之友人楊世成駕駛車牌號碼３Ｓ－７４９７號自小客車，將
    竊得之電腦主機，載往捷揚電器通信社，以二千元之代價，
    變賣予不知情之李金麟。嗣經警據報循線在捷揚電器通信社
    ，查獲甲○○所竊得之上開電腦主機二台（均已發還乙○○
    ），始查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及審判中之自白。
(二)、證人鄭雅方、楊世成及李金麟於警詢之證述，及證人即被害
    人乙○○於警詢之指述。
(三)、臺南縣警察局新化分局搜索扣押筆錄一份、扣押物品目錄表
    一紙、贓物認領保管單一紙、桌上電腦廢機買賣切結書二紙
    及刑案蒐證照片二十幀附卷可稽。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第二
    款之踰越牆垣加重竊盜罪。又被告所犯上開二罪間，時間不
    同，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰審酌被告正值
    青年，非無謀生能力，竟恣意竊取他人財物，並審酌其犯罪
    之手段、國中畢業之智識程度、生活狀況、所竊財物價值非
    高，犯罪後坦承犯行之態度及檢察官就上開二次竊盜犯行各
    求處有期徒刑六月，並定應執行刑有期徒刑十月尚屬妥適等
    一切情狀，就被告所為本案二件竊盜犯行，各量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑
    與諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十一條第一項第二款、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官陳紀璋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
