【裁判字號】    99,訴,1178
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1178號
原      告  乙○○
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、本件訴訟標的金額核定為新台幣伍拾捌萬元，應繳裁判費新
    台幣陸仟貳佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰
    元外，尚應補繳新台幣伍仟柒佰捌拾元。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  王慧萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
