【裁判字號】    99,交易,176
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第176號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
69號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，告訴人
    乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官認被告甲○○
    係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，被告乙○
    ○係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7條前段之規定，均係告訴乃論之罪。茲因被告二人已成立
    民事調解，經告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2份
    及本院99年度司南小調字第210號調解筆錄1份附卷可參，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
