【裁判字號】    99,聲,1484
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1484號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (99年度執聲字第995號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附件所載；其中如附表編號3所示之犯罪日期欄應
    更正為「98.10.10」、是否為得易科罰金之案件欄應更正為
    「是」；如附表編號9所示之罪名欄應更正為「攜帶兇器竊
    盜罪」、判決確定日期欄應更正為「99.05.24」；如附表編
    號10所示之是否為得易科罰金之案件欄應更正為「否」；如
    附表編號11所示之罪名欄應更正為「攜帶兇器竊盜罪」）。
    茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核各案卷無異，除如上開括號內應更
    正者外，其餘與各案卷無異，認為聲請為正當，爰依法定其
    應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
