【裁判字號】    98,交易,369
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第369號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
709號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上過失傷害人致重傷，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○受僱於通盈通運股份有限公司，平日以駕駛營業用大
    貨車載運貨物為業，為從事駕駛業務之人。其於民國（下同
    ）98年1月13日18時55分許，駕駛車牌號碼2J─583號營業用
    大貨車，沿臺南縣仁德鄉○○村○○路由東往西行駛，本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時夜間
    有照明、天氣晴朗、路面乾燥無缺陷、視距良好之情形下，
    並無不能注意之情事，於行經上開路段585號對面時，竟疏
    於注意及此，適有乙○○亦疏未注意行人於劃有分向限制線
    之路段，不得穿越道路，貿然沿太子路由北向南步行穿越道
    路，甲○○見狀避煞不及，該大貨車前方撞及乙○○，致乙
    ○○因而受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、第三四第四五節
    頸椎損傷及四肢癱瘓等重傷害。甲○○於肇事後，在未有偵
    查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本
    件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局歸仁
    分局交通事故處理小組員警供承其肇事犯罪，自首並接受裁
    判。
二、案經乙○○訴請臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院99年8月19日審理時為有罪之陳
    述，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟
    法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法第310條之2
    之準用第454條之規定製作略式判決書，先予敘明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白及告訴人乙○○於
    警詢中之指述。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份及現場照片18張。
  (三)財團法人奇美醫院98年3月4日診斷證明書、銘生慢性復健醫
    院98年5月1日診斷證明書各1份。
  (四)台灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會99年6月3日南鑑字第
    0995901912號函檢送臺南區990445案鑑定意見書1份。
  (五)台南縣警察局歸仁分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1份。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告係從事駕駛業務之人，其於上開時、地，駕駛上開大貨
    車不慎撞及告訴人乙○○，致乙○○因而受有如事實欄所載
    重傷害之結果，核其所為係犯刑法第284條第2項後段之業務
    過失重傷害罪。又其於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員
    或機關發覺前，即向據報到場處理之台南縣警察局歸仁分局
    警員表明其係肇事車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接
    受裁判，有上開道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附
    卷可參（見警卷第18頁），爰依刑法第62條前段自首之規定
    ，減輕其刑。
  (二)本院審酌被告係從事駕駛業務之人，駕駛車輛，本應更謹慎
    小心，以維自身及參與道路交通者之安全，竟疏於注意車前
    狀況而肇事，其過失程度經核非屬輕微，最後並造成告訴人
    乙○○受有如事實欄記載重傷害之嚴重結果，所生損害非輕
    ，且迄今尚未能與告訴人就民事賠償事宜，達成和解，惟念
    及被告犯罪後業已坦承犯行，又就本件交通事故之發生，告
    訴人乙○○亦有違規穿越道路之過失，係肇事主因等一切情
    狀，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第284條第2項後段、第41條第1項、第62條前段，刑法
    施行法第1條之1。
本案經檢察官葉耿旭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
