【裁判字號】    99,簡,1978
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1978號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第6096號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄第2行「竟仍基於
    賭博之犯意」部分，更改為「竟基於無照經營電子遊戲場業
    之犯意」；(二)犯罪事實欄第4行「賭博性」刪除外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○上開所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15
    條未依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定，而係犯同條例第22條之罪。爰審酌審酌被告未
    辦理電子遊戲場業營利事業登記，擺設電子遊戲機具謀利，
    妨害政府對電子遊戲場業之正當管理與稅收，惟其擅自擺設
    電子遊戲機具之數量僅1臺、規模甚小、經營期間短暫，對
    社會秩序、公共安全所生之損害非重，且於警詢、偵訊中均
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、被告前未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其一時失慮，罹此刑章，經此偵審科刑教訓，當知
    警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰並諭知緩刑2年，以勵自新。
四、被告自承若有賭客把玩機臺押注且押中機臺後，其會依機臺
    上顯示之分數兌換現金予客人（見警卷第5頁背面），然被
    告否認有任何賭客開始把玩該機臺，辯稱其未開始與任何賭
    客以該機臺賭博財物，而本件並未查獲任何賭客把玩該機臺
    ，此外，依卷存證據，復無從證明有任何人開始把玩該機臺
    與被告對賭，是本件被告擺設機臺之行為，僅能認係被告「
    預備」賭博之舉，尚難認其已著手於賭博之行為，而刑法第
    266條之賭博罪，亦未處罰預備犯，因此，本件尚難認被告
    成立賭博罪。檢察官聲請簡易判決處刑書意旨認被告此部分
    同時成立刑法第266條第1項之普通賭博罪，尚有未合，惟聲
    請簡易判決意旨認此部分與前開有罪部分有想像競合之裁判
    上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、按商業登記法現已廢止原定之刑事罰，僅施以行政處分，本
    件同屬商業行為未辦理營利事業登記之行為，而以刑事罰科
    處，且按刑法第38條第3項係規定「第1項第2款、第3款之物
    ，以屬於犯人者為限，『得』沒收之」，而非規定「應」沒
    收之，故是否沒收，應考量犯罪之態樣及是否符合「比例原
    則」與「相當性原則」。查扣案之電子遊戲機1台，並非賭
    博性之電動機具，對社會並無「危害性」及「不法性」，僅
    供單純之「娛樂工具」，並審酌上開原則，不為沒收之諭知
    。又本案被告僅單純違反電子遊戲場業管理條例第22條之規
    定，並未涉及賭博罪嫌，故扣案之新台幣260元非屬「供犯
    罪所用之物或犯罪所得之物」，亦不併予宣告沒收，併此敘
    明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電子遊戲
    場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
