【裁判字號】    99,撤緩,75
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第75號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內有得撤銷緩刑之原因，聲請撤銷
緩刑（99年度執聲字第842號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度簡字第三一八五號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    97年11月14日以97年度簡字第3185號判決（偵查案號：臺灣
    臺南地方法院檢察署97年度偵字第11414號）判處有期徒刑6
    月，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並向檢察官所指定之
    公益團體提供120小時之義務勞務，並於97年12月22日確定
    在案。乃違反刑法第74條第2項第5款所定負擔情節重大。核
    該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第4款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，緩依刑事訴訟法第476條規定，提出本
    件聲請等語。
二、按受緩刑宣告，法院得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體，提供40小時以上240小時以下之義務勞務；受
    緩刑之宣告而違反刑法第74條第2項第1款至第8款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告；又緩刑之宣告應撤銷者，由受
    刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁
    定之，刑法第74條第2項第5款、第75條之1第1項第4款及刑
    事訴訟法第476條分別定有明文。而所謂「情節重大」，係
    指受判決人顯有履行負擔之可能，而故意不履行、無正當事
    由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言；且本條採用裁量撤
    銷主義，賦以法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要
    件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果」，供作審認之標
    準（刑法第75條之1第1項第4款之立法理由參照），合先敘
    明。
三、經查：本件受刑人因犯竊盜案件，經本院於97年11月14日以
    97年度簡字第3185號判決（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢
    察署97年度偵字第11414號）判處有期徒刑6月，緩刑2年，
    緩刑期間付保護管束，並向檢察官所指定之公益團體提供12
    0小時之義務勞務，並於97年12月22日確定等情，有臺灣高
    等法院被告全案紀錄表及本院依職權調閱之上開刑事判決書
    附卷可稽；是依前開判決宣告之內容，受刑人本應於前開判
    決確定後，經由檢察官之命令，以履行上揭負擔。臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於98年3月17日函請南區文南社區發
    展協會協助執行受刑人之義務勞務，履行期間至99年6月22
    日止；惟受刑人遲至99年7月1日，僅完成1次共4小時之義務
    勞務，無法完成該義務勞務，此有臺南市南區文南社區發展
    協會99年7月1日文南社字第0990111號函暨所附義務勞務執
    行工作日誌、臺灣臺南地方法院檢察署99年7月1日緩刑附帶
    應履行義務勞務處遇報告書各1份在卷可按。綜上事證，本
    件受刑人於99年6月22日義務勞務履行期間屆滿之時，臺南
    市南區文南社區發展協會僅服4小時之義務勞務，無法按期
    完成緩刑判決所附帶之履行條件。受刑人遑遑多時，累計僅
    服4小時之義務勞務，其有忽視刑罰強制性心態、怠惰及拖
    延勞務之故意，甚為顯明。本院因認受刑人違反刑法第74條
    第2項第5款所定負擔，情節重大。受刑人經緩刑宣告確定後
    ，未依執行檢察官之命令完成緩刑附帶應履行義務勞務之負
    擔，業有違反法院依刑法第74條第2項第5款所定緩刑負擔之
    情，難認其有依前開判決履行其緩刑所附負擔之意願，顯然
    無視原緩刑宣告判決給予之寬典，應足認其違反前開緩刑宣
    告所定負擔之情節重大，且堪認原宣告之緩刑顯難收矯治及
    教化之預期效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請，核與刑
    法第75條之1第1項第4款規定相合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
