【裁判字號】    99,簡,2084
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2084號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以
營利，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案之號碼牌壹根、工作表壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除於證據部份補充「被告
    甲○○、乙○○之刑事答辯狀1份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○以媒介、容留女子與他人為性交
    行為之方式，據以從中營利，破壞社會善良風氣，於警詢及
    偵訊時均矢口否認犯行，嗣後具狀坦承犯行（見本院卷第6
    至9頁），犯後態度尚可，又參酌其等之經營時間，獲利程
    度、素行、智識、家庭狀況等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。本院審酌上情，認
    科以主文所示之刑，已足資懲戒，檢察官具體求刑被告等有
    期徒刑6月，併科罰金9萬元，尚嫌過重，併此敘明。
三、另扣案之號碼牌1根及工作表1張，為被告甲○○、乙○○所
    有供渠等共犯上開犯罪所用之物，均依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收之。至扣案之潤滑液壹條，被告甲○○、乙
    ○○均否認為其2人所有之物，而本件依卷存證據，亦無從
    認定該潤滑液係屬被告2人所有，且該潤滑液亦非違禁物，
    故不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
