【裁判字號】    99,訴,1068
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1068號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一二五八號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
      式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就犯罪事實及證據部分分別更正及
      補充如下：
  （一）犯罪事實部分：
        第十四行：於九十九年五月二十八日，在位於臺南市○
        區○○街六號住處房間內先後以注射方式施用第一級毒
        品海洛因，及另將第二級毒品安非他命放置於燈泡內，
        下方燒烤方式施用產生煙霧之方式施用第二級毒品。
  （二）證據部分：
    １、被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十九
        年八月十七日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
    ２、被告前於九十一年間因施用毒品違反毒品危害防制條例
        案件，經本院以九十一年毒聲字第一一七號裁定令入勒
        戒處所觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，本院復以
        九十一年毒聲字第四二五號裁定令入戒治處所施以強制
        戒治，於戒治滿三月，認無繼續強制戒治之必要，本院
        以九十一年毒聲字第一四四八號裁定停止戒治，所餘戒
        治期間付保護管束，於保護管束期滿，保護管束未經撤
        銷，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十二年戒毒
        偵字第四七號為不起訴處分確定，於九十三年間仍施用
        毒品違反上開條例案件，經臺灣高等法院臺南分院於九
        十四年七月二十七日以九十四年上訴字第五六五號判決
        ，將原判決撤銷，改判應執行有期徒刑一年十一月確定
        ，於九十四年間仍因施用毒品，違反上開條例案件，經
        本院於九十五年一月二日以九十四年訴字第一四二三號
        判決應執行有期徒刑一年二月確定，嗣經減刑暨定應執
        行刑，於九十七年三月十四日縮刑期滿，於翌日即十五
        日縮短刑期執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前
        案紀錄表一份在卷可憑，則被告經觀察勒戒、強制戒治
        及入監徒刑執行完畢釋放後，五年內再犯本案毒品危害
        防制條例第十條之罪，應依法追訴、審判。本案事證明
        確，被告犯行洵堪認定。
  二、查海洛因、安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性
      之程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第
      二款分別列為第一級與第二級毒品。核被告甲○○所為，
      係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪，
      及同條第二項施用第二級毒品罪。其施用時非法持有第一
      級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為，均為其
      施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有如起訴書犯
      罪事實欄所述之前案科刑及執行完畢之紀錄，有卷附臺灣
      高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢
      ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第四
      十七條第一項規定為累犯，均應依法各加重其刑。爰審酌
      被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治治療程序及多
      次經判處徒刑入監執行完畢後，甫出監未久即又再施用毒
      品，顯未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍
      為本案犯行，可見其意志力薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼
      衡被告施用毒品犯行，性質上屬對自我身心健康之自戕行
      為，但對社會秩序隱藏有不良影響，及犯後坦承犯行之態
      度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四
十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
