【裁判字號】    99,易,1039
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1039號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第2357號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算日。第二級毒品甲基安非他命貳小包（驗後
淨重各為零點貳貳陸與零點參玖壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、查甲基安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。核被告所為，
    係違反毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品
    罪。又被告前曾受有期徒刑執行完畢，有台灣台南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前曾因毒品案件經判刑執行完畢，仍為本案犯行，顯未徹
    底悔悟，惟數量僅二小包，尚未施用，未嚴重破壞社會秩序
    、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好，公訴人
    請求量處之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金以新臺幣一千元折算一日之標準，以資懲儆。另扣
    案甲基安非他命二小包（驗後淨重0.226、0.391公克），不
    論屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，應沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十七條第一
    項，判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                 刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
