【裁判字號】    99,司聲,537
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第537號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第3188號假扣押裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供新臺幣(下同)23,700元為擔保金，並以本院93
    年度存字第1659號提存後，聲請強制執行在案。茲因聲請人
    已取得本院93年度南小字第1559號勝訴判決為本案執行名義
    ，向本院聲請強制執行，領回假扣押分配款71,100元。是本
    件已無繼續提供擔保之必要，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第1款之規定，聲請返還擔保金等語
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原因消滅者。二
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者。民事訴訟法第104條第1項定有明文。又上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦有
    明定。次按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人
    因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度台抗字第279號判例足資參照）。
    再按，所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形
    ，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障受擔保利益人因不
    當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在
    假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第3 款規定，聲請命受擔保利益人
    限期行使權利或以裁定命返還擔保金之場合，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使
    定期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第645號、86年度
    臺抗字第53號裁定參照）。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院93年度裁全
    字第3188號假扣押裁定、本院93年度存字第1659號提存書、
    本院民事執行處民國94年9月10日南院慶92執源字第36328號
    執行命令各1件為證，然民事訴訟法第104條第1項第1款所稱
    之「應供擔保之原因消滅」，在假扣押或假處分所供擔保之
    場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所
    受損害而設，應係指受擔保利益人無損害發生、或供擔保人
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。倘供
    擔保人已聲請執行法院依假扣押或假處分裁定為假扣押或假
    處分之執行，受擔保利益人極可能已有損害發生，縱聲請人
    嗣後撤回假扣押或假處分之執行，尚非屬民事訴訟法條第1
    項第1款之「應供擔保之原因消滅」，此情形，應認僅係符
    合同法條第1項第3款「訴訟終結」之規定。經本院調閱本院
    93 年度存字第1659號提存卷宗、93年度執全字第1468號(含
    93 年度裁全字第3188號)假扣押執行卷宗、94年度執字第
    34734 號(含92年度執字第36328號)給付租金強制執行卷宗
    及93年度南小字第1559號返還不當得利卷宗查明結果，本件
    聲請人依本院93年度裁全字第3188號民事假扣押裁定，為相
    對人供擔保，聲請本院扣押本院92年度執源字第36328號強
    制執行事件之拍賣款，嗣後聲請人取得本院93年度南小字第
    1559號勝訴確定判決為本案執行名義，向本院聲請強制執行
    ，經本院於9,017元範圍內准予核發收取命令，並依職權撤
    銷超過收取金額範圍之扣押命令，訴訟已經終結，惟查，聲
    請人並未舉證證明其已對相對人催告行使權利之事實，準此
    ，聲請人既未證明其已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利，而相對人未為行使，則其聲請返還擔保金，於
    法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
