【裁判字號】    99,交易,238
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第238號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9726號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以96年度交簡字第1129號
    判決判處罰金5萬元確定，又因公共危險案件，經本院以97
    年度交簡字第929號判處有期徒刑3月確定，於97年11月10日
    ，再因公共危險案件，經本院以97年度交簡字第2621號判決
    判處有期徒刑5月確定，並於98年5月24日執行完畢，猶不知
    悔改，復自99年5月31日晚上10時許起至同日晚上11時許止
    ，在臺南縣善化鎮茄拔里之友人住處飲用啤酒，已達不能安
    全駕駛之狀態，詎甲○○不顧大眾行車之公共安全，酒後仍
    駕駛車牌號碼H97—351號重型機車，沿善化鎮○○路由東往
    西方向行駛，於99年6月1日凌晨0時50分許，行經中山路376
    號前，因夜間未開啟車燈及未戴安全帽違規為警攔檢盤查，
    並於同日凌晨0時58分許測試其呼氣後之酒精濃度竟仍高達
    每公升0‧65毫克之數值，而查獲上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於審判中之自白。
(二)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、酒精
    濃度測試表一紙及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有事實欄所述之公共
    危險案件前科，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於
    5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應
    加重其刑。爰審酌被告前已三次因酒後駕車之公共危險案件
    ，經本院判刑確定，猶不知悔改，再犯本件構成要件相同之
    酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安全，並審酌其犯罪
    之手段、所生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
