【裁判字號】    99,簡,1969
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1969號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第9645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除犯罪事實欄一第1行應增加「甲○○曾
    於民國96年及97年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，分
    別經本院以96年度簡字第3722號判決判處拘役30日，如易科
    罰金，以新台幣1000元折算1日及以97年度簡字第410號判決
    判處拘役59日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日確定
    ，另經本院以97年度聲字第714號裁定定應執行刑為拘役85
    日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日確定，嗣於97年8
    月21日易科罰金執行完畢（就本案不構成累犯），詎不知悔
    改」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定處斷。按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複數行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是。被告甲○○在密切接近之一定
    時間及特定空間內，反覆在台南縣永康市○○○街72號1樓之
    寶貝熊超商內擺設如附表編號一至七所示之電子遊戲機檯經
    營電子遊戲場業，應認係上開所稱之集合犯，而該當違反電
    子遊戲場業管理條例第15條未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記不得經營電子遊戲場業規定之罪一次。
  (二)爰審酌被告曾犯事實及理由欄一之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告於經法院判處罪刑後
    ，猶不知悔改，竟仍不思以正當、合法方式取財，非法經營
    電子遊戲場業，不僅破壞主管機關對於電子遊戲場業之管理
    秩序，且助長僥倖心理，敗壞社會風氣，然其本件所經營規
    模尚非偌大，擺設期間不長，惡性尚屬輕微，被告犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。
  (三)扣案如附表編號一至七所示之物，為被告所有，並供其犯罪
    所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第3項、第1
    項第2款之規定宣告沒收；又扣案如附表編號八所示之物，
    為被告所有，並為被告因犯本件犯罪所得之物，亦業據被告
    供陳在卷，爰依刑法第38條第3項、第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第38條第1項第2款、第3款、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附表
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│物品名稱          │數量或金額                │
├──┼─────────┼─────────────┤
│一  │滿貫大亨電子遊戲機│壹台（含IC板壹塊）        │
│    │台                │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│二  │新象王電子遊戲機台│壹台（含IC板壹塊）        │
├──┼─────────┼─────────────┤
│三  │超級金龍鳳電子遊戲│壹台（含IC板壹塊）        │
│    │機台              │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│四  │彩金電子遊戲機台  │壹台（含IC板壹塊）        │
├──┼─────────┼─────────────┤
│五  │超級金象王電子遊戲│壹台（含IC板壹壹）        │
│    │機台              │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│六  │金象王電子遊戲機台│壹台（含IC板壹塊）        │
├──┼─────────┼─────────────┤
│七  │大象王國電子遊戲機│壹台（含IC板壹塊）        │
│    │台                │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│八  │機台內之現金      │新台幣仟伍佰拾元      │
└──┴─────────┴─────────────┘
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
