【裁判字號】    99,交簡,1830
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1830號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第164號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，另於聲請簡易判決處刑書事實欄第九行後段所載
    酒測時間「翌日凌晨2時46分許施以酒精濃度測試」，更正
    為「同日即98年12月19日2時46分許施以酒精濃度測試」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應
    駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之
    危險性，應有相當之認識。被告漠視自己安危，枉顧公眾道
    路通行之安全，於服用酒類處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍騎乘機車上路，並因酒後注意力及控制力降低，
    不慎撞及同向停放於路邊謝秋城所有車牌號碼：5K-2027號
    自用小客車側身肇事，致倒地受傷，足認已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，復參酌被告肇事後經警測其呼氣酒精
    濃度達每公升0.69毫克，國中畢業之智識程度，犯後猶稱可
    安全駕駛，係因路況不熟始肇事之辯詞，暨其對於檢察官緩
    起訴處分所附應支付公益團體5萬元、賠償被害人謝秋城8,5
    00元，並完成道路交通安全講習3小時等條件，均未履行等
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第164號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○街53巷4弄23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月18日晚間10時許，在台南市○區○○
    街上友人住宅中與友人共同飲用高樑酒若干後，明知其服用
    酒類後，反應力及注意力均會降低，不能安全駕駛動力交通
    工具，猶於翌日凌晨1時許，欲返家而騎乘其所有車牌號碼
    為UXG-856號機車，沿台南縣北區○○街行駛，行經該街492
    巷6號處時，因酒後注意力及操控力降低，不慎撞及同向停
    放於路邊謝秋城所有車牌號碼5K-2027號自用小客車車側身
    ，乙○○肇事後人車倒地，受有右鎖骨骨折、右側頭皮撕裂
    傷四公分等傷害，嗣經警據報前往處理，並於翌日凌晨2時
    46分許施以酒精濃度測試，發現其呼氣中所含酒精濃度達每
    公升0.69毫克，始悉上情。
二、案經台南市警察局第五分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢、偵查中供承不諱，
    並經證人劉勤郎證述屬實，復有舉發通知單、酒精濃度測試
    單、道路交通事故調查報告表、交通事故現場草圖、現場談
    話紀錄、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各一份與現場
    照片12張附卷可佐。是以，依道路交通安全規則規定，汽車
    駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過0點25毫克以上者，
    即不得駕駛車輛，本件被告所測得之酒精濃度含量已遠超過
    該數值，顯見逾規定甚多，堪認其已達不能安全駕駛之程度
    ，本件被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣台南地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              檢察官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官    吳文貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
