【裁判字號】    99,簡,2021
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2021號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第8203號），本院判決如下：
    主  文
袁青山未經許可，持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手指虎貳只沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄部分應補充「台南縣警察局99年5月27日南縣
    警保字第0990020331號函1份」外，其餘之犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告袁青山所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項之未經許可持有刀械罪。又本件被告持有系爭管制刀械，
    為行為之繼續，亦即一經持有該刀械，即成立本罪，且至其
    持有行為終了，均僅論以繼續犯之一罪。爰審酌被告之素行
    不佳，僅國小畢業、教育及智識程度不高，業商，生活及家
    庭狀況尚可，犯本罪之動機、手段、目的、持有系爭管制刀
    械之期間甚短，復並無證據顯示被告曾持以從事其他不法行
    為，是其所為對社會所生之危害尚非鉅，且念其犯後尚知坦
    承犯行，非無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之手指虎2只，
    係屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款、刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案所犯法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，
併科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
