【裁判字號】    99,撤緩,93
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第93號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
1001號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十九年度易字第四○二號刑事判決所受之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    九十九年五月五日以九十九年度易字第四○二號（九十九年
    度偵字第二六六五號）判處有期徒刑四月，緩刑二年，於九
    十九年五月三十一日確定在案。惟受刑人未依調解成立之條
    件於九十九年五月三十日前賠償被害人新臺幣（下同）五萬
    元，而僅賠償一萬元，違反刑法第七十四條第二項第三款所
    定負擔情節重大，顯與刑法第七十五條之一第一項第四款所
    定得撤銷緩刑宣告之要件相符，爰依刑事訴訟法第四百七十
    六條規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按刑法第七十五條之一第一項第四款規定：違反第七十四條
    第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所
    地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百
    七十六條亦有明定。
三、經查受刑人即被告甲○○因犯竊盜案件，經本院於九十九年
    五月五日以九十九年度易字第四○二號判處有期徒刑四月，
    如易科罰金，以新臺幣一仟元折算一日，緩刑二年，並諭知
    被告應向被害人吳明輝支付五萬元之損害賠償，上開判決於
    九十九年五月三十一日確定等情，有上開刑事判決，臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷足稽。又受刑人至今僅賠償
    被害人一萬元等情，業經被害人陳明在卷，有臺灣臺南地方
    法院檢察署九十九年八月十八日訊問筆錄一件在卷足憑。本
    院審酌受刑人無故不履行該判決依刑法第七十四條第二項第
    三款規定所宣告應向被害人支付五萬元之負擔，無視本院前
    開緩刑宣告所附條件，影響被害人之權益甚鉅，其違反之情
    節應屬重大，足見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要。是聲請人上開之聲請，核與刑法第七十五條之
    一第一項第四款之規定並無不合，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
