【裁判字號】    99,易緝,82
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易緝字第82號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （72年度營偵字第261
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○意圖為自己不法之所有，先後於民
    國七十一年八月十七日凌晨三時許及同年十二月三十一日下
    午九時許，在臺南市○○路四四六巷一二五之四號與臺北市
    ○○街八號門前，竊取甲○○所有車牌號碼２１－８７１８
    號自小客車牌照兩枚，乙○○所有福特牌二千八百西西車牌
    號碼０３－２３３５號自小客車乙輛。得手後將竊得之２１
    －８７１８號牌照懸掛於乙○○所有上開自小客車上，並於
    七十二年一月六日，在臺南縣新營市○○路高速公路加油站
    附近汽車修護廠，以新臺幣五萬元，售與知情之被告陳政彥
    （業經本院以七十二年度易字第一五九五號刑事判決，判處
    有期徒刑六月確定）。因認被告丙○涉有刑法第三百二十條
    第一項之普通竊盜罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又於九十四年一月七日刑法修正施行前，其追
    訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文
    ，適用最有利於行為人之規定，亦為刑法施行法第八條之一
    所明定。查被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公
    布，並自九十五年七月一日起生效施行。被告所涉刑法第三
    百二十條第一項普通竊盜罪之法定刑為「五年以下有期徒刑
    」，依修正前刑法第八十條第一項第二款規定，追訴權時效
    期間為十年，修正後同條款則加長為二十年，比較新舊法結
    果，以修正前之規定較有利於被告，依前開刑法施行法第八
    條之一規定，自應適用被告行為時之舊法計算其追訴權時效
    期間；另關於時效之停止進行及其期間之計算，亦應一體適
    用修正施行前刑法第八十三條之規定，合先敘明。
三、公訴人起訴認被告於七十一年八月十七日及同年十二月三十
    一日涉犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪，因被告於
    本院審理中（本院七十二年度易字第一五九五號）逃匿，經
    本院於七十二年十月二十六日發布通緝，致審判程序不能繼
    續，依修正前刑法第八十三條第三項：「追訴權時效停止原
    因繼續存在之期間，如達於時效期間四分之一者，其停止原
    因視為消滅」之規定，並參酌司法院二九年院字第一九六三
    號及大法官會議釋字第一三八號有關案件於偵查、審判進行
    中，不發生時效進行問題之解釋，被告被訴上揭普通竊盜罪
    之追訴權時效應於八十四年十月二十五日完成，其計算方式
    如下：
(一)、刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪之最重本刑為有期徒刑
    五年，其追訴權時效期間依修正前刑法第八十條第一項第二
    款之規定為十年，加計追訴權時效停止原因視為消滅之四分
    之一期間，共為十二年六月。
(二)、臺灣臺南地方法院檢察署於七十二年六月十六日開始偵查，
    至七十二年十月二十六日即本院發布通緝之日止，共計四月
    十一日，因偵查、審判進行中不生時效進行之問題，此部分
    經過之時間即不應計入前揭追訴權時效期間內，應另行列計
    。
(三)、惟所謂提起公訴，依刑事訴訟法第二百六十四條第一項、第
    三項規定，除提出起訴書外，並應連同卷宗及證物一併送交
    法院，此為法定必備程式。檢察官製作起訴書後，案件移送
    法院之前，法院無法進行審判，故審判進行中不生時效進行
    之期間，應由案件移送繫屬法院之日起算。本件檢察官於七
    十二年八月三日提起公訴（製作起訴書）至七十二年八月十
    九日案件繫屬法院之日止，相差十七日之期間，法院既無法
    進行審理，追訴權時效仍繼續進行，應由上開不生時效進行
    之期間內扣除。
四、綜上所述，本件被告之追訴權時效自七十一年十二月三十一
    日被告犯罪行為終了日起算，加計前揭(一)追訴權期間十二年
    六月及前揭(二)因偵查、審判進行中不生時效進行問題之期間
    四月十一日，再扣除前揭(三)檢察官提起公訴（製作起訴書）
    後迄案件繫屬本院前追訴權時效仍繼續進行期間之十七日，
    本件追訴權時效應於八十四年十月二十五日完成。揆諸前揭
    規定及解釋意旨，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
