【裁判字號】    99,家抗,41
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度家抗字第41號
再抗 告 人  戊○○
            甲○○
            丁○○
            庚○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
共同代理人  辛○○
上列再抗告人因聲請聲明繼承事件，對於中華民國99年4月30日
本院99年度家抗字第41號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」，上開規定依同法第495條之1
    第2項準用於第三審抗告與再抗告程序。又按非訟事件抗告
    及再抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條亦定有明文。因非訟事
    件再抗告之提起均以「法規適用顯有錯誤」為前提，係為法
    律審，應由有法學素養及實務經驗之律師為之，因此非訟事
    件法第46條規定準用民事訴訟法關於抗告之規定，而民事訴
    訟法關於抗告章節中第495條之1則概括規定得準用第三審之
    規定，是非訟事件之再抗告亦應準用民事訴訟法第466條之1
    關於「強制律師代理」之相關規定（臺灣高等法院暨所屬法
    院95年法律座談會參照）。
二、查本件再抗告人對於99年4月30日本院96年度家抗字第19號
    裁定，於99年5月11日提起再抗告，惟未預納再抗告費用，
    且未釋明是否具有律師資格，亦未委任律師為代理人提出委
    任狀，或委任同時釋明具律師資格而符合民事訴訟法第466
    條之1第2項規定之關係人為代理人提出委任狀，本院乃於99
    年5月27日裁定限期命再抗告人於收受裁定後7日內補正補繳
    再抗告費用新臺幣壹仟元，並補正委任律師為代理人提出委
    任狀，或補正委任同時釋明具律師資格而符合民事訴訟法第
    466條之1第2項規定之關係人為代理人提出委任狀，或釋明
    再抗告人具有律師資格，該裁定並已於99年5月28日送達再
    抗告人，有送達證書在卷可考，再抗告人逾期迄未補正，
    亦未依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495條之1第2項
    、第466條之2之規定為聲請，其再抗告顯不合法，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之
    1第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      家事法庭  審判長法  官  李杭倫
                                      法  官  葉惠玲
                                      法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                                      書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
