【裁判字號】    99,簡,2041
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2041號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○基於乘他人急迫而貸以金錢，並取得與原本顯不相
      當之重利之犯意，於民國98年9月或10月間某日，在臺南
      縣永康市○○○路43巷31號之4住處，趁乙○○急需款項
      之際，貸予新臺幣（下同）2萬元，並要求乙○○及其未
      婚妻譚雅君各簽發面額為2萬元之本票2張做為擔保，且約
      定以10天為1期，每1萬元應支付800元之利息 (約月息
      24%) ，而接續向乙○○或譚雅君收取19期，共計30,400
      元之與原本顯不相當之重利。嗣甲○○因違反毒品危害防
      制條例案件，為警於99年4月19日12時40分許，在上開住
      處執行搜索，扣得乙○○及譚雅君所簽發，面額均為2萬
      元之本票，始悉上情。
（二）案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
      檢察官偵查後起訴。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）扣案之被害人乙○○及譚雅君所簽具之本票2張。（南市
      警六刑偵字第09946021880號警卷第18頁）
（二）證人即被害人乙○○於警詢中之證述。（南市警六刑偵字
      第09946021880號警卷第1至2頁）
（三）證人即被害人譚雅君於警詢中之證述。（南市警六刑偵字
      第09946021880號警卷第7至11頁）
（四）被告甲○○於警詢中之自白。（南市警六刑偵字第
      09946021880號警卷第3至6頁）
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。又被告借
    款予證人乙○○，並陸續向證人乙○○及其未婚妻譚雅君收
    取重利之犯行，因犯罪時間密接，侵害同一法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價較為合理，應為接續犯，而成立
    一重利罪。爰審酌被告不思以正途賺取生活所需，反任意以
    高額利息貸款而收取重利，破壞社會正常交易秩序，所為實
    應受相當程度之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，並兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段及智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第344條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本送達之日起10日內向本院提出上
訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
