【裁判字號】    99,簡,2126
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2126號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9760號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。又被告先後傳送三則恐嚇內容之簡訊予告訴人甲○○之
    行為，均係於九十九年一月二十六日晚間先後所傳，顯係於
    密切接近之時間所為，侵害同一之法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，且係出於同一恐嚇之目的，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯，應僅論以一恐嚇
    危害安全罪。爰審酌被告與告訴人甲○○原係朋友關係，僅
    因細故發生爭吵，即以行動電話傳送簡訊之方式對告訴人甲
    ○○為恐嚇行為，致告訴人甲○○心生畏懼，並兼衡其智識
    程度、生活狀況，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
