【裁判字號】    99,簡,2083
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2083號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一一四０二號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丁○○、甲○○、丙○○均犯賭博罪，乙○○、丁○○
均處罰金新臺幣伍仟元，甲○○、丙○○均處罰金新臺幣貳仟元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博撲克牌
壹副（伍拾貳張）及賭資合計貳佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，另補充：有臺南市善化分
    局警察局扣押物品目錄表、臨檢紀錄表、現場照片等資料在
    卷可按。
二、核被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○四人所為係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。
    爰審酌被告四人在公眾得出入場所賭博財物，助長投機風氣
    ，危害社會善良風俗，其中被告丁○○於九十一年間因犯刑
    法第二百六十七條之賭博罪，經臺灣高等法院臺南分院於九
    十二年七月十日以九十二年上易字第四九一號判決判處有期
    徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九
    十二年九月二十三日易科罰金執行完畢，雖不構成累犯，但
    再犯本案賭博犯行，顯見其投機僥倖，並考量被告等犯後均
    坦承犯行之態度，所賭博財物之金額尚微，及渠等之生活狀
    況、智識程度等一切情狀，爰各量科如主文所示之罰金刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案撲克牌一副（五十二張）及賭資現金合計二百三十元
    分別係當場賭博之器具及放置賭臺處之財物，不論屬於被告
    所有與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在 賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
