【裁判字號】    99,抗,81
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度抗字第81號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年7 月7 日本
院99年度司拍字第415 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人指稱抗告人於民國94年9 月20日向第
    三人葉玉瑛借貸新臺幣（下同）500,000 元，不知從何而來
    ，抗告人雖有向葉玉瑛借貸，惟其金額約100,000 元，相對
    人所述之金額與事實不符；另抗告人亦有意和解、清償，惟
    金額尚有爭議等語。爰請求廢棄原裁定等語。
二、按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，法院所為准許與否之裁
    定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權
    之存否，並無既判力。故祇須其抵押權已經依法登記，且債
    權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。而
    對於此項法律關係有爭執之人，為保護其權利，得提起訴訟
    ，以謀解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄准
    許拍賣抵押物裁定之理由（最高法院58年臺抗字第524 號判
    例意旨、94年度臺抗字第270 號裁定參照）。
三、經查，相對人主張抗告人於94年9 月20日向葉玉瑛借貸
    500,000 元，約定清償期為94年12月20日，並提供抗告人所
    有如原裁定主文所示之不動產，設定擔保債權金額500,000
    元之抵押權予葉玉瑛，作為擔保；嗣葉玉瑛將前開債權及抵
    押權讓與相對人，並將上開抵押權之權利人變更登記為相對
    人；相對人因抗告人未依約清償，乃聲請拍賣如原裁定主文
    所示之前開抵押物之事實，業據其提出借據、他項權利證明
    書、土地建築改良物抵押權設定契約書、其他約定事項、土
    地建築改良物他項權利移轉變更契約書等影本、土地登記第
    二類謄本、建物登記第二類謄本各1 件為證，原法院據以准
    許相對人拍賣上開抵押物之聲請，自無不當。抗告人雖以前
    開抗告意旨爭執，惟前開抗告意旨均係爭執實體上法律關係
    之存否，揆諸前揭說明，自應由對於此項法律關係有爭執之
    抗告人另行起訴，以謀解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執
    ，並據為廢棄准許拍賣抵押物裁定之理。從而，抗告人提起
    抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、復按，非訟事件程序費用，除法律另有規定外，由聲請人負
    擔；前項費用之負擔有相對人者，準用民事訴訟法有關訴訟
    費用之規定。依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係
    人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第21條第1 項前
    段、第2 項、第24條第1 項分別定有明文；又按，訴訟費用
    ，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條亦有明文。查，
    本件抗告為無理由，抗告程序費用1,000 元，自應由敗訴之
    抗告人負擔；又抗告人提出本件抗告，除繳納抗告程序費用
    1,000 元外，別無其他訴訟費用之支出，故本件訴訟費用額
    確定為抗告程序費用1,000 元，由敗訴之抗告人負擔。
五、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1,000 元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由
，並委任律師為代理人。抗告人之配偶、三親等內之血親、二親
等內之姻親，或抗告人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任
人員具有律師資格並經法院認適當者，亦得為第三審代理人。前
項情形應於提起再抗告或委任時釋明之。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                               書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
