【裁判字號】    99,訴,857
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第857號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
聲 請 人即
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○犯後均坦承犯行，且被告與女友
    林泓辰所生之男嬰尚未取名及及入籍，故請求准許被告具保
    ，以妥善安排其女友其男嬰之生活等語。
二、查被告因強盜等案件，經本院訊問後，以被告涉犯刑法第三
    百三十條第一項之加重強盜罪、第二百七十七條第一項之傷
    害罪及第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪，嫌
    疑重大，且於涉嫌上開偽造文書案件遭通緝期間，再犯本件
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪之加重強盜罪，有事實足
    認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款及第三
    款規定，於民國九十九年六月二十四日裁定羈押被告在案。
    茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請尚難
    准許，自應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  孫淑玉
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
