【裁判字號】    99,訴,1014
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決       99年度訴字第1014號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年8月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰貳拾柒萬柒仟貳佰柒拾元，及自民國
八十八年十一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之八點九
七五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬參仟肆佰柒拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國83年10月17日起，向原告借
    款新台幣（下同）600萬元，約定有利息，借款期限至103年
    10 月17日，每月攤還部分本金及利息，如有一期未按時給
    付本息時，借款人即喪失期限利益，所有借款視為全部到期
    ，應立即清償，詎被告自87年11月18日起即未依約償付本息
    ，經原告聲請鈞院87年度執字第19169號強制執行拍賣抵押
    物後，尚有不足額3,277,270元未清償，經原告多次催討，
    均未獲償付。為此，爰依消費借貸之法律關係，為此提起本
    件訴訟。並聲明：求為判決如主文第1項所示本息及違約金
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告起訴主張被告向原告借款600萬元，未依約給付本
    息，經聲請強制執行抵押物後，尚有不足額3,277,270元及
    自88年11月20日起算之利息及違約金，至今尚未償付等事實
    ，業據原告提出與其所述相符之借據、約定書、本院87年度
    執字第19169號強制執行事件分配表等件為證，被告經合法
    通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀或證據
    資料以供本院審酌，視同自認該事實，再本院依職權調閱本
    院87年度執字19169號執行卷核對屬實，自堪信原告主張為
    真實。從而，本院原告爰依消費借貸契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第l項所示之本金、利息及違約金，洵屬有
    據，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為33,472元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                            民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內向本庭（台南市○○路○段308
號）提出上訴狀（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                         書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
