【裁判字號】    99,簡,2096
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2096號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第10336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失犯藥事法第83條第1項之意圖販賣而陳列禁藥罪，
處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳
年，並應於緩刑期間內向國庫支付新臺幣壹萬元。
扣案之五塔油肆瓶及青草膏壹瓶均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第3項之因過失不知
    為禁藥，意圖販賣而陳列罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素
    行尚佳，係因至泰國旅遊之際順道購買五塔油及青草膏，除
    部分送親友外，部分回台意圖販賣而在露天拍賣綱站刊登訊
    息，其犯罪之動機、目的、手段，及販賣數量，暨犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，且被告自警詢及偵查中
    皆承認犯行，有悔悟之意，經此偵、審程序之教訓後，應知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新，復為惕勵被告此後能循規蹈矩，避免再犯，
    並依同條第2項第4款規定，命其應向公庫支付新臺幣1萬元
    。
    若被告未於主文所示之期間內履行本判決所諭知之負擔，情
    節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1
    之規定，聲請撤銷對被告所為之緩刑宣告，併予敘明。至扣
    案之五塔油4瓶及青草膏1瓶均為被告所有而供犯本件犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，藥事法第83條第3項、第1項，刑法第11
    條前段、第74條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項第2
    款、第3項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，被告於偵查中自白者
    ，得向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，
    檢察官同意者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向
    法院求刑或為緩刑宣告之請求；前開情形，法院應於檢察官
    求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判決。刑事訴訟法第451 條
    之1第1項及第4項本文定有明文。被告於偵查時與檢察官認
    罪協商並達成協議，願意接受有期徒刑3月之刑度及緩刑2年
    之宣告並支付國庫新臺幣1萬元，經檢察官同意並記明筆錄
    （詳見偵查卷第27頁），且未有刑事訴訟法第451條之1第4
    項但書各款情事，本院依檢察官求刑及被告表明願受科刑之
    範圍而為科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，檢察官
    及被告對本判決均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
