【裁判字號】    99,簡,2079
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2079號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除應將犯罪事實欄第1至2行之「甲○○前於民國96年間
    ，因傷害案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑3月確定
    ，於97年7月18日易科罰金執行完畢。」補充更正為「甲○
    ○前曾因犯毒品、傷害、毀損等罪，分別經法院判處有期徒
    刑6月（嗣減為3月）、3月、3月（嗣減為1月又15日）確定
    ，並經本院以98年度聲字第1997號裁定定應執行刑為有期徒
    刑6月，於99年1月7日確定，惟因毒品及傷害案件前已分別
    於96年12月4日、97年7月18日易科罰金執行完畢，毋庸再執
    行，視為已執行完畢」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之搬運贓物罪。
    又被告前有如補充更正後之犯罪事實欄所載之前科記錄，並
    已於99年1月7日因前已易科罰金完畢毋庸再執行，視為執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，是
    其於受徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告素行不佳，犯罪之動機是因受友人所託，以車
    輛搬運贓物欲至公墓丟棄之手段，將增加追贓之困難，然念
    其犯後尚知坦承犯行，態度非惡，贓物並已發還予被害人，
    被害人因此所受之財產損害非重，兼衡其教育及智識程度、
    家庭及生活等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
