【裁判字號】    99,交簡,1721
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1721號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告呼氣酒精濃度高達每公升0.56毫克，已不能安全
    駕駛，竟仍在高速公路駕駛，沿途行車不穩，左右搖擺不定
    ，且不時踩煞車等，枉顧公眾往來安全。惟被告前並無任何
    前科，素行良好，犯後坦承犯行及其他一切情狀，依刑事訴
    訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
