【裁判字號】    99,易,1240
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1240號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第838號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○、甲○○分別係文化新城第二期之住
    戶與住戶管理委員會主委，雙方因住戶停車費退費問題而有
    嫌隙，於民國98 年11月28日上午11時14分許，在臺南市○
    ○○路○段399巷18弄6號地下停車場，因甲○○向乙○○表
    示渠先生周賓豪之前處理停車費退費時口氣不好，雙方因而
    發生肢體拉扯，乙○○遂基於傷害人之身體之犯意，徒手毆
    打甲○○，並致其左顴骨處挫傷、左上脣挫傷、牙齦流血、
    左胸部挫傷等傷害，而認被告乙○○涉有刑法第277條第1項
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○對被告乙○○提出告訴之案件，經本院
    審認聲請簡易判決書及全案卷證之結果，認被告乙○○係觸
    犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人甲○○業已對被告撤回告訴，有撤回
    告訴狀1份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭          法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
