【裁判字號】    99,簡,2180
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2180號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌張沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據補充「臺南縣警察局善化分局
    扣押筆錄」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。
    爰審酌被告甲○○前有多次賭博犯罪科刑紀錄，最近一次賭
    博犯行於89年11月21日經臺灣雲林地方法院以89年度六簡字
    第266號判決判處罰金銀元10000元確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，素行非佳，兼酌其犯罪之動機
    、目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風
    俗所肇危害，暨被告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。扣案之撲克牌3張，為當場賭博之器具，不問屬於犯人與
    否，應依刑法第266條第2項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第
    3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
