【裁判字號】    99,簡,2089
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2089號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第13617號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向檢察官所指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官起訴書記載相同，引用之（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十四條之使公務員登載
    不實罪及公司法第九條第一項前段之公司負責人就公司應收
    之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪。被
    告前開所犯之二罪名，屬於一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條之規定，從較重之公司法第九條第一
    項前段處斷（最高法院九十六年度第七次刑事庭會議決議參
    照）。爰審酌被告身為公司負責人，明知未實際繳納股款，
    竟以不實資本證明文件，向主管機關申請設立登記，非但違
    背公司法維護公司財務健全之立法本旨，亦增加交易相對人
    之潛在交易風險，殊為不該，及被告尚無前科，素行良好，
    且犯後業已坦承犯行等一切情狀，依檢察官及被告之求刑，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    犯罪在九十六年四月二十四日以前，且無中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，應依同條例第二條第一
    項第三款規定減其刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附被告前案紀錄表可按，本次係因一時失慮，始罹刑章，
    本院認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併
    宣告緩刑二年，及諭知緩刑期間付保護管束，並向檢察官所
    指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體提供六十小時之義務勞務，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，公
    司法第九條第一項前段、刑法第十一條前段、第二百十四條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第9條：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
