【裁判字號】    99,簡,2010
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2010號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10551號、第10552號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、首查被告乙○○於99年1月3日許，在臺南縣永康市○○街附
    近，將其所有台北富邦商業銀行永康分行帳號000000000000
    0號帳戶、其女羅惠玄所有之該銀行000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡、密碼，交付予姓名年籍均不詳之人，嗣該2
    帳戶為詐騙集團用以收受贓款，因而涉有幫助詐欺罪嫌，為
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第5060號、
    7195號聲請簡易判決處刑，並經本院另案以99年度簡字第
    1731號簡易判決判處有期徒刑4月在案，此為本院調閱前揭
    判決、聲請簡易判決處刑書查明無誤。至本件系爭之被告之
    妹林素如所有、台北富邦商業銀行安平分行帳號0000000000
    00號帳戶，則係被告另於99年1月5日，經與自稱「陳先生」
    之人聯繫後所交付，亦據被告於本院供述清楚，是被告於本
    件所涉犯行，與上揭業經起訴判決部分之犯行，並無裁判上
    一罪關係，本院乃應實質審理，合先敘明。
三、查被告基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要
    件以外之提供金融帳戶之行為，為幫助犯。核其所為，係犯
    刑法第339條第1項詐欺取財罪，且其幫助行為，依刑法第30
    條第2項之規定，得按正犯之刑減輕之。又被告以一交付行
    為，幫助詐騙集團得以遂行對於被害人丙○○、甲○○等人
    ，共2次詐欺取財之犯行，應認係一幫助行為同時觸犯數罪
    名之想像競合犯，應從一重之詐欺取財罪處斷。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
