【裁判字號】    99,交訴,99
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第99號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8555號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係金朝預拌混凝土股份有限公司之送貨司機，開車為
    其業務，為從事業務之人，於民國99年3月6日上午，駕駛車
    號236-UT號自用大貨車，沿台南縣麻豆鎮縣道176縣東往西
    方向行駛，於11時40分許途經176線與鄉道南49線交岔路口
    ，當時之天候、路況皆良好，其原應注意汽車行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行。而依當時情形又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，而貿然在路口右轉，適同一時、地，同
    向有謝文樹所騎乘車號L66-853號機車行至該處，因閃避不
    及而遭撞擊，並被捲入，致受有胸腹腿輾壓傷併多處骨折之
    傷害，經送醫急救仍不治死亡。甲○○於肇事後，在未有偵
    查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場
    處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察
    局麻豆分局警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵辦。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並據被害人謝文
    樹之妻乙○指訴在卷，復有臺南縣警察局麻豆分局道路交通
    事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)1份、道路
    交通事故現場蒐證照片18幀在卷（詳臺灣臺南地方法院檢察
    署99年度相字第300號相驗卷第6-8頁、第22-30頁）可稽。
    又被害人謝文樹因本件車禍受有胸腹腿輾壓傷併多處骨折之
    傷害，復引起低血容積休克，嗣於99年3月6日12時25分許不
    治死亡等情，有相驗屍體證明書1紙、檢驗報告書1份附卷（
    詳前揭相驗卷第46頁、第37-45頁）可憑。綜此，本件被告
    過失致人於死之犯行，事證明確，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發
    覺其為犯罪人前，即向至車禍現場處理本件道路交通事故，
    尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局麻豆分局交通事故處理
    小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可證（
    見前揭相驗卷第10頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。茲審酌被告駕駛大貨車不當轉彎，致被害人死亡，造
    成生命喪失而無從彌補之過失情節及過失程度，並審酌被告
    品性、生活狀況、智識程度（國中畢業），且被告業與被害
    人之家屬達成和解，有臺南縣佳里鎮調解委員會調解筆錄在
    卷可查，暨被告犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其因一
    時失慮致犯本罪，且已與被害人家屬達成和解並給付完畢，
    信被告經此科刑之教訓，已足資警惕，應無再犯之虞，本院
    因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
