【裁判字號】    99,易,1132
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1132號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
一００四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，
並應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
 壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，業經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
      簡式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，並補充證據部分：被告於民國九十
      九年八月十七日進行準備程序及審理中之自白（見本院上
      開期日筆錄）。
  二、按刑法第三百二十一條第一項第三款所規定之攜帶兇器竊
      盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇
      器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安
      全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜
      帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇
      之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五三號判
      例意旨參照）。查被告甲○○於起訴書犯罪事實二所載時
      間、地點行竊時，攜帶老虎鉗一支行竊電瓶，雖於事後丟
      棄並未扣案，但據被告甲○○所陳該支老虎鉗長約十五公
      分等語，且屬鐵製之金屬品，質地堅硬，足認在客觀上已
      對人之生命、身體之安全造成威脅，自屬於兇器之一種。
      是核被告甲○○於起訴書犯罪事實一所為，係犯刑法第三
      百二十條第一項之竊盜罪，於起訴書犯罪事實二所為，則
      係犯同法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊
      盜罪。被告先後所為二次竊盜犯行間，犯意各別，行為互
      異，應予分論併罰。
  三、爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄、素行尚佳，因缺款使用，
      而起意行竊之犯罪動機、目的，法治觀念淡薄，行竊之手
      段，竊得財物價值不高，事後並發還予被害人，兼衡其犯
      後坦承犯行之態度、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
      ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
      準，且定其應執行之刑。
  四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可考，其因一時
      失慮，初罹刑章，且犯後於本院審理中均能坦承犯行，態
      度尚稱良好，並考量被告目前經濟狀況、家庭情狀，衡情
      實無令其即刻入監服刑之必要，又被告經此偵審程序及科
      刑宣告後，應當知所警惕，尊重他人財產權益，信無再犯
      之虞，本院衡酌上情，認前開所宣告之刑以暫不執行為適
      當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定併予宣告緩刑
      二年，以啟自新，並諭知被告於緩刑期間應付保護管束，
      且應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供六十小時之
      義務勞務。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第七十
      五條之一第一項第四款規定，違反上開之負擔情節重大，
      足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
      者，得撤銷緩刑之宣告。
  五、至於被告持以行竊之老虎鉗一支，於事後已丟棄，而未扣
      案，為免執行困難，故不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第三款、第五十一
條第五款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、
第二項第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之
一，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321 條第1 項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
