【裁判字號】    99,智簡,34
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第34號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之仿冒DAIWA釣具子線夾壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪
    。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告不知尊重他人商標
    權益，僅為圖小利而犯案之犯罪動機、目的、手段，所侵害
    之權益，及其犯後之態度暨檢察官求刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、扣案仿冒DAIWA釣具子線夾之仿冒商標商品，為被告犯商標
    法第82條之罪所販賣之商品，不論是否屬於被告所有，應依
    同法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
