【裁判字號】    98,消債抗,239
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債抗字第239號
抗  告  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  王燕玲  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內預納更生程序費用新臺幣壹萬元
，逾期未預納，即駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元。郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條第1
    項、第2 項、第3 項分別定有明文。
二、本件抗告人具狀聲請更生，本院認有命抗告人預納更生程序
    費用之必要，爰定期命抗告人預納如主文所示之更生程序費
    用，如逾期未預納，即駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭審判長法  官  杭起鶴
                                  法  官  張玉萱
                                  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                  書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
