【裁判字號】    99,交簡,1848
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1848號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第165號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加記載「臺南縣警察局
    舉發道路交通管理事件通知單2紙、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)、事故現場照片12幀」等證據
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於服用酒
    類後，其酒精濃度達每公升0.91毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，且駕駛執照業遭註銷，仍酒後騎乘機
    車行駛於市區道路上，並因服用酒類後注意力不集中，駕駛
    操控力欠佳，致與乙○○所駕駛之自小客車發生碰撞，已嚴
    重危害行車安全，及犯後坦認犯行態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
