【裁判字號】    99,簡,2121
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2121號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國（下同）88年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以88年度毒聲字第2070號裁定觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於88年8月7日觀察勒戒執行完畢
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於88年8月11日以88年
    度偵字第8926號為不起訴處分。甲○○又於前開觀察勒戒出
    所後5年內，違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度
    毒聲字第101號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於89年1月27日觀察勒戒執行完畢，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官於89年1月27日以89年度毒偵字第16號為不
    起訴處分。
  (二)甲○○於97年間因恐嚇取財案件，分別經臺灣桃園地方法院
    97年度壢簡字第249號判決判處有期徒刑3月確定及本院以97
    年度簡字第1400號判決判處有期徒刑4月確定，嗣經本院以
    97年度聲字第1761號裁定定應執行刑為有期徒刑6月確定，
    於98年2月25日執行完畢出監。
  (三)詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開有期徒刑及觀察勒戒執行完
    畢後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年6月27日13時許為警採尿時間往前回溯96小時內之某
    時，在不詳地點，以不詳方式，施用甲基安非他命1次。嗣
    甲○○因另案遭通緝，於99年6月27日9時45分許，在臺南市
    ○區○○路27巷67號前，為警逮捕到案，並得其同意採尿，
    送長榮大學檢驗，檢驗結果呈現甲基安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
二、訊據被告甲○○固坦承曾有施用毒品之犯行，惟辯稱：伊忘
    了最近一次施用毒品是何時，且有服用感冒藥水等語。惟查
    ：
  (一)被告於99年6月27日13時許經警採尿，有臺南市警察局第五
    分局送驗尿液年籍對照表（警卷頁5）一紙在卷可稽。前開
    尿液檢體業送長榮大學以EIA酵素免疫分析法初步檢驗，再
    以氣相層析質譜儀分析法複驗，確認該檢體呈甲基安非他命
    陽性反應，此有長榮大學確認報告書（警卷頁4）一紙卷附
    可參。
  (二)又按安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿中
    排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於目前國內
    尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未
    定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2
    月8日以（81）藥檢壹字第001156號函可參。足認被告於99
    年6月27日13時許為警採尿時間往前回溯96小時內之某時許
    ，確有施用第二級毒品甲基安非他命一次之犯行，要可認定
    。是被告所辯，實不足採。本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因恐嚇
    取財案件，經臺灣桃園地方法院及本院各判處有期徒刑3月
    、4月確定，並定應執行刑為有期徒刑6月確定，於98年2月
    25日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    證，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審
    酌被告曾有施用毒品之前科，素行非佳，仍不知戒除毒品惡
    習，抗拒毒品之意志力薄弱、其施用毒品之時間及次數、殘
    害自己之身心健康之結果、極易因吸毒而誘致犯他罪，危害
    他人法益及社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
