【裁判字號】    99,簡,2198
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2198號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第8981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷
他命參包（合計驗前總純質淨重參拾壹點肆參肆公克、驗後總純
質淨重參拾壹點肆零陸公克）、第三級毒品硝甲西泮柒顆（檢驗
前總淨重壹點參捌壹公克、檢驗後淨重壹點參零柒公克）均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行「5月20日不詳時
    間」之記載更正為「5月21日凌晨零時」及犯罪事實欄第6行
    「於同年2、3月間，在不詳地點」之記載更正為「於同年1
    月中旬，在臺南市○○路之『饕公火鍋店』對面處」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第5項、第18條第1項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8   月     31     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第5項
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
