【裁判字號】    99,交簡,1743
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1743號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第10401號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄第5行「及『保持
    安全間隔』」部分刪除；(二)證據部分刪除臺灣省臺南區車輛
    行事故鑑定委員會鑑定意見；(三)並補充「按機器腳踏車行駛
    至交岔路口，其轉彎，應依標誌或標線之規定行駛；無標誌
    或標線者，應依第102條及下列規定行駛：一、內側車道設
    有禁行機車標誌或標線者，應依兩段方式進行左轉，不得由
    內側或其他車道左轉。道路交通安全規則第99條第2項第1款
    定有明文，本件告訴人由臺南縣永康市○○路由北往南行駛
    ，至該路與大灣六街口時，欲向左轉進入大灣六街口，而被
    告係將車逕自駕駛至大灣路路口中間待轉一情，已據告訴人
    自陳在卷（警卷第9頁），而臺南縣永康市○○路內側車道
    設有禁行機車標誌，此觀之卷附道路交通事故現場圖及現場
    相片即可明瞭，依前開法條之說明，告訴人於左轉時，自應
    先將車駕駛至大灣六街口東側停駛後，依兩段方式進行左轉
    ，惟告訴人竟將車駕駛至大灣路與大灣六街口中間待轉，未
    依規定左轉，其駕駛行為自有重大過失」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告因無照、酒醉駕車因而致人受傷，依法所負過失傷
    害罪之刑責部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項
    規定，加重其刑。再被告於肇事，犯罪未被發覺前，即主動
    向前往現場處理之臺南縣警察局永康分局交通事故處理小組
    員警表明係肇事車輛駕駛人，並坦承犯行進而接受裁判等情
    ，有臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份
    （參警卷第25頁）在卷可稽，符合自首之規定，依刑法第62
    條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告乙○
    ○駕駛車輛本應謹慎小心，以維自身及參與道路交通者之安
    全，竟於飲酒後無照駕駛，致造成本件交通事故，致告訴人
    甲○○因此受有頭部外傷併腦震盪、四肢及臉部多處擦傷、
    頸扭傷、左側顏面神經損傷併遲發性顏面神經麻痺，且尚未
    賠償告訴人之損失，未成立和解，其所為雖應予非難，惟告
    訴人未依規定行兩段式左轉，本件車禍之發生應承擔大部份
    之過失責任等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項、刑法第284條第1項前段、第62
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官   余富誠
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
