【裁判字號】    99,易,1246
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1246號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第1018號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十九年三
    月二十日凌晨零時十五分許，駕駛車牌號碼YF－五四六一號
    自小客車沿臺南市○○○街由西往東方向行駛，行經該路段
    與健康二街之無號誌交岔路口之際，本應注意建平七街近該
    交岔路有「停」標字，必須停車再開車，依當時天候為晴，
    夜間有照明，路面乾燥、無缺陷及無障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，適有告訴人乙○○（其另
    涉酒後駕車之公共危險罪部分，經本署另為緩起訴處分）駛
    乘車牌號碼NJZ－八○五號重型機車沿健康二街由南向北方
    向而來，雙方因此發生碰撞，致告訴人乙○○受有右側遠端
    橈骨骨折、臉部撕裂傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之
    ；又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第四百五十二條、
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人業於
    九十九年八月二十四日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在
    卷可稽，依前開說明，本件既不得以簡易判決處刑，爰改依
    通常程序審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款、第三
    百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
