【裁判字號】    99,交訴,92
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第92號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第80
99號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾因觸犯毒品防治條例案件，於民國（下同）98年11
    月17日因縮短刑期執畢出監（指揮書執畢日期為99年1月19
    日）。詎仍不知悔改，於99年4月9日12時50分許，無照騎乘
    牌照H2V-112號重型機車，沿臺南縣永康市○○○路由南向
    北行駛至中華一路1巷3號前時，不慎與甲○○所騎乘沿中華
    一路由北向南駛至之車牌號碼N8W-106號重型機車發生擦撞
    ，致甲○○因而受有右大腿燒燙傷之傷害。乙○○明知駕駛
    動力交通工具肇事致人受傷，應停車對甲○○採取必要救護
    措施，及留置現場等待警方前往處理，以釐清責任，竟基於
    肇事逃逸之犯意，旋即駕車駛離現場而逃逸，嗣經甲○○將
    乙○○所騎之機車車牌號碼告知警方後，經警循線查獲而得
    知上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法
    第310條之2之準用第454條之規定製作略式判決書，先予敘
    明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即甲○○於警詢之證詞。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份及現場照片及監視器翻拍照片共19張。
  (四)怡人診所99年4月9日診斷證明書1份。
三、論罪科刑之理由─
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致
    人於傷而逃逸罪。又被告曾因觸犯毒品防治條例案件，於98
    年11月17日因縮短刑期執畢出監等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年之內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。
  (二)本院審酌被告竟於肇事後未協助救護被害人、旋即逃逸，罔
    顧他人生命、身體，惡性非輕，惟念其於犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好，且被害人所受傷害尚屬輕微，又已與被害人就
    民事賠償事宜達成和解，有和解書1份附卷可參（見本院卷
    第35頁）等一切情狀，本院認公訴檢察官具體求刑有期徒刑
    7月，經核尚屬適當，乃量處如主文所示之刑。
四、適用之法律─
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第185條之4、第47條第1項。
本案經檢察官葉耿旭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
                            書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
