【裁判字號】    99,訴,1053
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1053號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第81
33號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），就事實部分補充並更正：「乙○○前因妨害風化案件，
    經本院以98年度簡字第1136號判處有期徒刑2月，於民國98
    年7月22日執行完畢（起訴書誤載為7月2日）」、「意圖使
    成年女子謝昕燕（民國51年8月10日出生）與男客為猥褻行
    為」、「當場扣得謝昕燕所有之潤滑液3瓶、未開封保險套
    10個」，並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白」
    。
三、按刑法第231條處罰之對象為引誘、容留或媒介之人，其犯
    罪構成要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交
    或猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已
    足，屬於形式犯，故行為人只須以營利為目的，有使男女與
    他人為性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介之
    行為，即構成犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻
    之行為，則非所問；又因其犯罪為即時完成，無待任何具體
    有形之結果可資發生，性質上與未遂犯並不相容，應無未遂
    犯可言（最高法院91年度臺上字第844號、94年度臺上字第
    4567號、91年度臺上字第3531號裁判參照）。查被告提供其
    位於臺南市○區○○○路152號3樓之2住處為場所，媒介、
    容留成年女子謝昕燕與男客為猥褻行為，藉此營利，且本件
    被告原已有意圖使女子與他人為猥褻行為，而媒介以營利之
    犯意，且已進而有媒介猥褻之行為，雖因男客係由員警所喬
    裝，實際上無與其所媒介之女子為猥褻行為之意，然揆諸前
    揭裁判意旨，被告之上開媒介行為實已完成，不以猥褻行為
    果然發生為必要，是核被告所為，係犯刑法第231條第1項意
    圖使女子與他人為猥褻之行為，而媒介、容留以營利罪。被
    告媒介後復容留成年女子與男客為猥褻之行為，其媒介之低
    度行為為容留之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受
    如事實欄所述之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前曾以相同方式違犯容留猥褻營利罪經判處罪刑確
    定，竟仍不思警醒，再度貪圖不法利益，而以相同手法違犯
    本案，足認其不知悔改，且所為敗壞社會善良風俗，殊為不
    該；惟念被告犯後尚知坦認犯行，態度良好，兼衡其違犯型
    態、獲利程度、犯罪動機、智識程度、家庭經濟狀況，暨公
    訴檢察官當庭求處有期徒刑4月等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案潤滑液3瓶、未開封保險套10個，據證人謝昕燕於警詢時
    供稱係其所有（警卷第8頁），既非被告所有之物，故本院
    不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第231條第1項、第47條第
1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。 
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
