【裁判字號】    99,交簡,1744
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1744號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新台幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行「（未構成累犯
    ）」之記載刪除，並補載「後案（95年度交簡字第630號）
    於95年5月9日易科罰金執行完畢」及證據部分增列「卷附臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄
    表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有如前述所載之前科紀錄，復
    於有期徒刑執行完畢之5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，依刑法第47條第1項之規定，應論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告經警查獲時呼氣酒精濃度數值高達每公升0.26毫
    克，經以酒精濃度代謝率換算公式換算後得出被告肇事時呼
    氣後酒精濃度應達每公升0.371至0.482毫克之間數值，業已
    超過法律容許之每公升0.25毫克，復參以被告業已自行摔倒
    肇事，益證其業已達不能安全駕駛車輛之程度、犯罪後於警
    詢中坦承酒後駕車，惟辯稱能安全駕駛之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
