【裁判字號】    99,交簡,1856
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1856號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11458號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11458號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品罪，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字
    第1014 號判決有期徒刑8月確定，於民國95年10月13日執行
    完畢。詎仍不知悔改，復自99年7月2日晚間11時許起至翌（
    3）日凌晨0時30分許止，在臺南市○○路25號某海產店內飲
    用威士忌酒6至7杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，卻仍於飲畢後，騎乘車牌號碼FZ5─368重輕型機車上路
    。嗣於同日凌晨0時40 分許，行經臺南市○區○○路與永安
    街口為警攔檢，並測得呼氣酒精濃度達每公升1.11毫克。
二、案經臺南市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認於上揭時、地飲酒後騎車，惟矢口
    否認有何公共危險犯嫌，辯稱：伊係方便回家才飲酒騎車，
    伊自認為能夠安全駕駛云云。惟查，被告為警攔檢時所測得
    呼氣酒精濃度為每公升1.11毫克，此有酒精測定紀錄表附卷
    可憑，按酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響
    多與血液中所含酒精濃度成正比，依國外交通肇事統計結果
    ，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克時，其
    肇事率為一般正常人之10倍，認已達不能安全駕車之標準乙
    節，此為法務部88年5月18日法 88檢字第001669號函說明甚
    詳，而被告查獲時所測得之酒精濃度已逾上開函示之標準，
    足認其客觀上已達不能安全駕駛之程度，被告所辯委無足採
    ，此外並有刑法第185條之3案件觀察紀錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單等證在卷可佐，本件事證明確，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    前有如犯罪事實欄所載前案科刑及執行情形，此有刑案資料
    查註紀錄表附卷可參，其於前案有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              檢  察  官  甲○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書  記  官  賴枝亨
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
