【裁判字號】    99,交易,252
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第252號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字1121
7號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因公共危險罪，於民國93年2月19日經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以93年度偵字第339號為緩起訴處分確
    定，詎其猶不知悔改，於99年7月10日14時30分許起至16時
    許止，在臺南縣永康市○○路某火鍋店飲酒導致不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍於飲酒完畢後，駕駛車號HNT－405號
    機車返家，於當日16時20分許，途經臺南縣永康市○○○街
    與大橋一街103巷之交岔路口時，因不勝酒力，不慎與丙○
    ○騎乘並搭載甲○○之車號NH7－405號機車發生擦撞，造成
    丙○○受有右足挫傷併皮膚缺損之傷害、甲○○受有右小腿
    二度燒傷（1％體表面積）之傷害（過失傷害部分，均未據
    告訴）。經警據報前往處理，測得其呼氣後之酒精濃度為每
    公升0.56毫克，確已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    。案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於審判中之自白。
(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙（參警卷第15頁）
    及酒精濃度測定紀錄表一紙（同上卷第13頁）。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告第二次酒後
    駕車觸犯公共危險罪、本件酒測值高達每公升0.56毫克，其
    行為對用路人具高度危險性，惟事後坦承犯行已有悔意等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          交通法庭  法  官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官 吳揆滿
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
