【裁判字號】    99,消債更,117
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第117號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。衡諸債之關係，係
    以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支柱
    ，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及對
    方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及信
    用之原則，行使債權及履行債務。是對於已陷入經濟上困境
    之消費者，若任其於惡性循環之債務窘境中生存，將衍生嚴
    重之社會問題，難以維持安定之社會經濟秩序，故為兼顧債
    權人、債務人雙方之利益，對陷於經濟上困境之消費者，乃
    允其於消費者債務清理條例施行後，得選擇以重建型之更生
    程序或清算型之清算程序清理其債務，藉以妥適調整債務人
    與債權人及其他利害關係人間之權利義務關係，保障債權人
    獲得公平受償，並謀求消費者經濟生活之重建復甦機會。惟
    若債務人履行債務並無困難，僅係為圖謀減免債務，而不為
    債務之履行，自有違債權契約為誠信契約之本旨。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)聲請人於民國95年間曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權銀行中國信託商
    業銀行（下稱中國信託銀行）成立協商，約定每月應還款金
    額為新臺幣（下同）18,343元，分80期，利率6. 99%之還款
    方案。惟嗣後聲請人遭公司裁員而離職，98年7月與中國信
    託銀行再次協商，提供每月償還7,000元，分120期、利率3%
    之清償方案，惟聲請人之債權人良京實業股份有限公司（下
    稱良京公司）不願與聲請人協商，進而對聲請人聲請扣薪每
    月約10,000元。故以中國信託銀行7,000元協商款加計良京
    公司10,000元之扣薪金額，聲請人每月共須負擔17,000元之
    還款金額。
  (二)聲請人目前每月底薪加加班費約32,000元，加計按月受領父
    親、兄二人殘障補助款分別為4,000元、3,000元，惟聲請人
    因父身染重病，兄又先天殘障無法工作，另聲請人女兒尚年
    幼，因其父親吸毒不務正業入獄服刑，故聲請人與其離婚，
    導致家中所有一切生活支出，皆須由聲請人負擔。每個月尚
    需支付父親醫藥費及連帶保證債務約10,000元，實無法負擔
    協商金額，故於97年12月不得已毀諾，因此有不可歸責於己
    致履行協商條件顯有重大困難之事由，債務人之無擔保或無
    優先權之債務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，為此依消費者債務清理條例提出本件
    更生之聲請等語。
三、經查：
  (一)本件聲請人前曾聲請更生，經本院98年度消債更字第109 號
    、99年度消債抗字第244號於99年3月9日駁回更生聲請確定
    在案（下稱前案），聲請人於上開更生事件經駁回確定後，
    隨即於99年7月7日再聲請本件更生。本件聲請人之聲請狀及
    陳報狀內僅就支出及收入數額略作更動如下：收入部分由平
    均每月36,061元、33,531元、33,266元，及36,000元（95、
    96、97年及98年10月回任國際日東科技股份有限公司）減少
    為目前每月約32,000元（底薪加加班費），每月生活費用由
    6,000元（食衣住行）增加為15,000元（租金6,000元加食衣
    住行9,000元），扶養費則由6,000元（扶養父親及女兒各
    3,000元）增加為13,500元（扶養父親、兄長及女兒各4,500
    元）。查，聲請人目前收入部份，經本院函查聲請人任職之
    正達國際光電股份有限公司，有該公司99年7月22日函復之
    薪資資料在卷可憑，數額大致相符，是聲請人主張目前薪資
    收入為320,00元，堪予採信。另支出部份，聲請人自前案聲
    請更生迄今，僅歷經1年有餘，然所陳報數額卻增加1倍以上
    ，惟遍查聲請人提出之聲請資料及附件，除檢附聲請人財產
    及收入狀況說明書、債權人及債務人清冊、聲請人之父甲○
    ○及兄阮翔之身心障礙手冊、甲○○之奇美醫院柳營分院
    診斷證明書、判決離婚確定證明書、前置協商退件通知函、
    勞工保險被保險人投保資料表、財產歸屬資料清單、聯合徵
    信中心信用報告回覆書外，並未檢具其他任何說明書，經核
    本件更生之聲請，並無其他新事由，顯見聲請人未據實說明
    ，依禁反言及誠信原則，支出增加部分要難採信。
  (二)聲請人於前案已自陳每月生活費用為6,000元，其女張育慈
    之扶養費用每月支出3,000元，應屬可採。
  (三)聲請人之兄阮翔雖患有輕度頑性癲癇，並領有身心殘障手
    冊，惟其66年10月4日生，現年33歲，且曾於95年任職於頑
    皮世界股份有限公司，有本院依職權調閱阮翔95年度稅務
    電子閘門財產所得調件明細表在卷可查，聲請人又無法提出
    其兄阮翔喪失工作能力之證明，足見阮翔縱一時失業，
    然非無謀生能力，並無受聲請人扶養之必要。
  (四)按扶養父母之基本生活費用，參酌98年度綜合所得稅每人免
    稅額82,000元計算，每人每月之基本生活所需約6,900元為
    適當。聲請人之兄阮翔既非無謀生能力，已如上述，聲請
    人亦未提出相關文件證明其兄阮翔有不能工作之事實，尚
    難認其有不能工作之情事。從而，其父之扶養費自仍應由聲
    請人及其兄阮翔共同負擔，則聲請人應負擔其父之扶養費
    用為1,450元【計算式：（0000-0000）÷2=1,450】。
  (五)另聲請人雖稱其仍須負擔父親之保證債務每月5,000元云云
    ，然債務人之財產及薪資為所有債權之總擔保，是非為維持
    其財產所為之支出行為，減損其積極財產，自不得列為其應
    支出項下，且為確保各債權人公平受償，亦不得獨厚任何一
    特定債權人，故聲請人堅稱其尚須支付父親保證債務而無法
    負擔中國信託銀行提出之協商還款條件，自非有據。
  (六)再參照聲請人於本件檢附資料，及本院依職權調閱本院98年
    度消債更字第109號、99年度消債抗字第244號卷內所附資料
    ，聲請人自98年4月22日起至同年6月20日止領取2個月失業
    給付共計39,360元（每個月19,680元），另自98年6月22日
    起至同年10月4日止發給3個月失業給付共計68,880元（每個
    月22,960元），是以聲請人每月領取失業給付22,960元為計
    算基準，扣除其必要生活支出10,450元（計算式：6,000+3,
    000+1,450=10,450），尚餘12,510元（計算式：22,960-10,
    450=12,510），非不能履行中國信託銀行所提出月付7,000
    元之協商還款條件。聲請人嗣於98年10月回任國際日東科技
    股份有限公司，當時每月平均收入約為36,000元，扣除每月
    之必要生活支出及扶養費負擔10,450元後，尚餘25,550元（
    計算式：36,000-10,450=25,550），除足供償還中信銀行所
    提出7,000元個別一致性協商款外，並有18,550元餘額足以
    與良京公司協商還款方案。又聲請人主張良京公司已對聲請
    人聲請扣薪每月約10,000元，惟經良京公司回覆本院，該公
    司並未對聲請人聲請扣薪強制執行，僅聲請人自行對該公司
    還款，此有本院99年9月2日公務電話紀錄在卷可查，聲請人
    所言良京公司扣薪一節應屬無據，要無可採。退步言，縱聲
    請人之基本生活費用以98年度內政部公告之最低生活費用標
    準每人每月9,829元計算、其女扶養費以3,450元（6,900 ÷
    2=3,450）計算，以聲請人目前每月32,000元之收入，扣除
    每月之必要生活支出及扶養費14,729元（計算式：9,829+3,
    450+1,450=14,729），尚餘17,271元（計算式：32,000-14,
    729=17,271），不但能履行中國信託銀行每月7,000元之協
    商條件，尚餘有10,271元，足以與良京公司洽商清償方案，
    顯見聲請人非無履行債務能力，並無不可歸責於己之事由致
    履行顯有重大困難。
四、綜上所述，本件聲請人前聲請更生，經本院駁回確定在案，
    未提出其他新事由，再行聲請本件更生，且依聲請人之收入
    狀況，可認聲請人並無不可歸責於己致履行顯有重大困難情
    事，今泛言主張其不能清償，而逕為本件更生之聲請，則其
    聲請更生，應屬要件不備，依首揭意旨，自應駁回其更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
