【裁判字號】    99,簡,2025
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2025號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第8006號），本院判決如下：
        主  文
乙○○共同以強暴使人行無義務之事，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同傷害人之身體，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同以強暴使人行無義務之事，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同傷害人之身體，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第277條第1項傷害
    罪及同法第304條第1項之強制罪。又被告乙○○、丙○○所
    犯強制及傷害二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    被告張乙○○間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告丙○○曾於97年間因詐欺案件，經本院於97年11月10日以
    97年度簡字第2790號判決判處有期徒刑3月，並於98年2月23
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，其於5年內再犯本件有期徒刑之罪，應論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告乙○○因被害人甲○○積欠其款
    項未還，不思循正當法律途徑討債，與丙○○共同駕車阻止
    甲○○繼續前進，而妨害甲○○之權利，目無法紀，其恣意
    傷害他人之犯罪動機及手段，致告訴人甲○○受有硬腦膜下
    出血、左腳、左肩擦傷、腹壁挫傷及左手中指撕裂傷等傷害
    ，所生危害非輕，以及犯後雖坦認犯行，然尚未與告訴人達
    成民事和（調）解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    併諭知如易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑，及諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項前段、第304條第1項、第41條第1項、第47條、第
    28條、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以
下罰金。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
