【裁判字號】    99,易,1241
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1241號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第1095號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○受雇於聯佳企業社擔任司機，需以駕
    駛小貨車載送貨物，為從事駕駛業務之人。其於民國98年12
    月10日上午9時40分許，駕駛車牌號碼6S—1577號自用小貨
    車，沿臺南市○區○○○路由西往東方向行駛，行經該路與
    西門路4段之交岔路口欲往北方向左轉時，本應注意行近行
    人穿越道前應減速慢行，遇有行人穿越時無論有無交通警察
    指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，以避免發生危
    險，且當時天候晴暗、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、
    道路無障礙物、視距良好等情，並無任何不能注意之情形，
    竟疏未注意貿然轉入，不慎以車頭撞及適由西往東方向步行
    在行人穿越道之行人甲○○，致甲○○因而受有左肘鷹嘴突
    、左股骨頸骨折等傷害。乙○○肇事後，於警方到場處理時
    ，當場承認為肇事人，並自首接受調查，而認被告乙○○涉
    有刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○對被告乙○○提出告訴之案件，經本院
    審認聲請簡易判決書及全案卷證之結果，認被告乙○○係觸
    犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○業已對被告撤回告訴，有
    撤回告訴狀1份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭          法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
