【裁判字號】    99,聲,1455
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1455號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第83號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳佰萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經依本院法官指定保證金新臺幣（下同）200萬
    元，由具保人乙○○出具保證金後，將被告停止羈押。茲因
    受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定
    沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。查被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經依本院法官指定保證金20
    0萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告停止羈押
    ，有本院收受刑事保證金通知收據一紙在卷可稽。嗣於臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著
    ，有臺灣台南地方法院檢察署99年度執字第3043號被告送達
    證書、台灣屏東地方法院檢察署99年度執助字第557號拘票
    及拘提未獲報告書各一紙及臺灣臺南地方法院檢察署具保人
    送達證書二紙在卷可參。揆諸上開規定，聲請人聲請將具保
    人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
