【裁判字號】    99,訴緝,71
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴緝字第71號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度營毒偵字第四二七號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
      式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就證據部分補充如下：
  （一）被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十九
        年八月十七日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
  （二）被告前於八十九年間因施用毒品違反毒品危害防制條例
        案件，經本院以八十九年毒聲字第四九二一號裁定令入
        勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，由臺灣
        臺南地方法院檢察署檢察官以八十九年毒偵字第五六０
        六號為不起訴處分確定，於九十六年間復施用毒品違反
        上開條例案件，經本院以九十六年毒聲字第八五六號裁
        定令入勒戒處所觀察勒戒，仍認無繼續施用毒品傾向，
        由同前開檢察署檢察官以九十六年營毒偵字第四二五號
        為不起訴處分，又於九十七年間仍再施用毒品，違反上
        開條例案件，經同上開檢察署檢察官以九十七年營毒偵
        字第二四六號、第三二七號為緩起訴處分，嗣後均經撤
        銷（經本院於九十九年三月十六日以九十八年訴字第一
        七四二號判決應執行有期徒刑一年二月確定），於九十
        八年六月及七月間仍均因施用毒品違反上開條例，經本
        院於九十八年十二月七日以九十八年訴字第一五七二號
        判決應執行有期徒刑一年二月確定，現在監服刑中等情
        ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，則被
        告經觀察勒戒及多次查獲分別為緩起訴處分及撤銷緩起
        訴經判處徒刑，五年內再犯本案毒品危害防制條例第十
        條之罪，應依法追訴、審判。本案事證明確，被告犯行
        洵堪認定。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品
      。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
      項施用第一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛
      因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
      再被告有如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行完畢
      之紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受
      有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，依刑法第四十七條第一項規定為累犯，依法應加
      重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒及多次查
      獲經緩起訴處分，並經撤銷緩起訴處分而判處徒刑，顯未
      認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍為本案犯
      行，可見其意志力薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施
      用毒品犯行，性質上屬對自我身心健康之自戕行為，但對
      社會秩序隱藏有不良影響，及犯後坦承犯行之態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
