【裁判字號】    99,訴,1018
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1018號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年8 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬貳仟零陸拾玖元，及其中新臺幣
伍拾伍萬貳仟肆佰零貳元，自民國九十七年四月二十三日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告於民國89年4 月20日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，並持用原告發行之GEORGE & MARY 卡，雙
    方約定借款額度最高以新臺幣（下同）200,000 元為限度，
    借款動用期間自89年4 月20日起至90年4 月20止為期1 年，
    期滿30日前，如被告不為反對續約之意思表示並經原告審核
    同意者，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年
    屆滿時亦同；借款利率依週年利率18.25%計算，按日計息，
    自借款日起以35日為還款週期，每期應繳金額係還款金額加
    計未繳帳務管理費；如未依約於繳款期限前繳款時，改依週
    年利率20 %計算遲延利息；嗣兩造並於91年8 月1 日合意將
    被告之借款額度提高為600,000 元。詎被告自97年4 月22日
    起，即未依約於繳款期限前繳款，經原告核算結果，被告尚
    欠如主文第1 項所示之本金、利息，仍未清償。為此，爰依
    消費借貸之法律關係提起本訴，並聲明求為判決：如主文第
    1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約、契據變更約定書、交易記錄一覽等影本各1 份
    為證；被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自
    認，原告主張之事實，應堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第
    233 條第1 項分別定有明文。查，本件被告並未依約於繳款
    期限前繳款時，揆之前揭規定，自應清償前開借款債務尚欠
    之本金及依週年利率20% 計算之遲延利息。從而，原告本於
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金、利息，洵屬有據，應予准許。
六、復按，訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局裁判時
    ，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條、第87條
    第1 項分別定有明文。查，本件被告敗訴，揆之前揭規定，
    訴訟費用自應由敗訴之被告負擔；又本件訴訟標的之金額為
    562,069 元，應徵第一審裁判費6,170 元；此外，別無其他
    訴訟費用之支出，故本件訴訟費用額確定為6,170 元，應由
    敗訴之被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
