【裁判字號】    99,簡,2146
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2146號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3962號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案日報表拾柒張均沒收。
甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案日
報表拾柒張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分補充：「甲○○為會計兼櫃檯小
    姐」，證據部分補充記載如下：被告乙○○係「金順利健康
    養生館」之實際負責人乙節，業據同案被告甲○○於警詢證
    稱：伊什麼事都向乙○○報告，由乙○○處理，應徵工作也
    是向乙○○應徵等語（警卷第12、13頁），及證人黃月樺於
    警詢證稱：乙○○為負責人等語（警卷第17頁），且有黃月
    樺簽名捺印指認乙○○照片之臺南縣警察局麻豆分局指認犯
    罪嫌疑人紀錄表（警卷第22頁）附卷可稽；又上開養生館之
    包廂僅以布簾為門，男客、服務生均可自由進出，此有現場
    照片（警卷第23至25頁）附卷可稽，則該包廂房門既未能上
    鎖，負責人、櫃檯小姐自能隨意察看包廂內男客與女服務生
    動態，女服務生竟能有恃無恐為男客從事按摩生殖器之服務
    ，亦不擔憂他人進門時，男客將不及穿衣蔽體，可見女服務
    生為男客從事猥褻行為係店內人員所包庇無疑，則被告乙○
    ○既係該店實際負責人，而被告甲○○為櫃檯小姐負責引領
    男客進入包廂，自均難對此諉為不知。況該店包廂內僅有床
    一張，別無其他長物，可見該店未具備其他特別之設施或服
    務，則女服務生所提供之上開「為男客按摩生殖器之服務」
    本身，顯即為該店招徠顧客、刺激顧客消費之最大賣點。
二、按刑法上之猥褻罪，係指姦淫以外，足以興奮或滿足性慾之
    一切色情行為而言，此有最高法院63年台上字第2235號判例
    要旨足參。是以被告二人媒介、容留女服務生黃月樺為男客
    撫摸性器之足以興奮或滿足性慾之行為，係屬猥褻行為。核
    被告二人所為，均係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他
    人為猥褻行為，而媒介、容留以營利罪。被告二人就上開犯
    行，有犯意聯絡、行為分擔，均應論以共同正犯。被告二人
    意圖使女子與他人為猥褻行為而媒介之低度行為，應為容留
    之高度行為所吸收，不另論罪。再按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑
    度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    ，是被告2人既以營利之目的，共同容留女子與男客為猥褻
    行為，僅係基於單一營利之意圖，且在密切接近之一定時間
    及空間內反覆從事性質類似之犯行，在行為概念上，縱有多
    次媒介、容留以營利之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合
    犯，僅論以1罪。又被告乙○○前因妨害風化案件，經本院
    以98年度簡字第1032號判處有期徒刑4月，於98年8月3日易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其受有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告乙○○於同一養生館曾為媒介容留猥褻行為，經法
    院判刑確定且執行完畢，被告二人不思正途謀取財富，為圖
    一己之私利，竟假藉經營養生館之名義，行妨害風化之實，
    藉機從事媒介及容留猥褻行為，所為敗壞社會善良風氣；又
    被告二人犯後飾詞狡辯，也難信渠等稍具悔意，自不宜輕恕
    ，末並衡諸被告2人之角色分工情形等一切情狀，就被告乙
    ○○量處有期徒刑5月，就被告甲○○量處有期徒刑3月，復
    斟酌被告二人各自之教育程度、家庭經濟狀況等情狀（參見
    警卷調查筆錄受詢問人欄），各諭知以新台幣1,000元折算1
    日之易科罰金折算標準。另扣案日報表17張為被告乙○○從
    事媒介及容留猥褻行為所用之物，且被告乙○○為上揭養生
    館之實際負責人，自足認該日報表17張為被告乙○○所有，
    爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
