【裁判字號】    99,撤緩,91
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第91號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯偽造文書案件（本院98年度交簡字第
2681號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第977號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造文書案件，經本院
    於民國98年9月30日以98年度交簡字第2681號判決，判處罰
    金新台幣6萬元及有期徒刑4月，緩刑2年，緩刑期間內付保
    護管束，並依執行檢察官之命令，於判決確定後2年內向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供120小時之義務勞
    務，於98年11月2日確定。茲因受刑人經多次通知，未能按
    規定於指定期間完成緩刑附帶應履行義務勞務之執行。核其
    所為，已合於刑法第75條之1第1項第4款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷緩刑之
    宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區供40小時以上240小時以下之義務勞務
    ；又受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2項第1款至第8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第74
    條第2項第5款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、查受刑人前因犯偽造文書等案件，經本院以98年度交簡字第
    2681號判決，判處罰金新台幣6萬元及有期徒刑4月，緩刑2
    年，緩刑期間內付保護管束，並依執行檢察官之命令，於判
    決確定後2年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供240小時之義務勞務，於98年11月2日確定。並經臺灣臺南
    地方法院檢察署以98年度執護勞字第186號執行義務勞務，
    命受刑人應於99年7月10日完成，詎受刑人無正當理由，未
    能配合，致未遵期完成乙節等，此有本院98年度交簡字第26
    81號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件、財團
    法人華山社會福利慈善事業基金會函、工作日誌、通聯紀錄
    等在卷可稽，堪認受刑人在保護管束期間內無故不遵守檢察
    官執行命令，在99年7月10日前完成向指定之公益團體（財
    團法人華山社會福利慈善事業基金會）提供120小時義務勞
    務之事實明確，是受刑人於受緩刑之宣告後，已違反原確定
    判決依刑法第74條第2項第5款所定負擔，其情節重大，本院
    認受刑人原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要。從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑，經核為有理由
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
