【裁判字號】    99,消債清,64
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第64號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年八月三十一日下午五時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之
    費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，
    消債條例第83條第1 項、第85條第1 項亦分別規定甚明。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債抗字第67號裁
    定開始更生程序在案，惟債務人所提每1 個月為1 期、每期
    清償新臺幣（下同）2,000 元、為期8 年共計96期之更生方
    案，卻未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，有各債權人陳報狀在卷可稽。按更生程序乃係集團
    性債務清理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清償，
    據以達成全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的，故
    更生條件仍應力求公允，以兼顧債權人之受償利益。查依債
    務人所提更生方案，其清償總額僅為192,000 元，對於所負
    債務總額3,074,362 元而言，清償比例僅約6.24% ，清償成
    數過低，其更生條件難謂公允、適當。從而，本件不符合由
    本院逕以裁定認可之要件。再查，債務人名下無財產，其所
    投保之5 筆國華人壽保險契約，現金價值合計僅約130 元，
    有財產歸屬資料清單、電子稅務閘門財產所得調件明細表及
    國華人壽保險股份有限公司函暨保險契約明細資料在卷可憑
    。又以債務人配偶楊勝雄之身分證統一編號查詢財產結果，
    雖顯示一筆房屋資料即門牌號碼臺南縣關廟鄉○○○○○街
    72巷16號（面積31.5平方公尺；持份比例二分之一），然該
    資料上之「財產所有人」欄係記載「楊丁璋」，與債務人配
    偶之姓名不符，參以楊勝雄戶籍謄本個人記事欄內之記載，
    其並無更名之紀錄，有戶籍謄本、電子稅務閘門財產所得調
    件明細表可憑，足見債務人到庭所稱：該房屋並非其配偶所
    有，戶政機關表示係與其配偶同一身分證字號所致等語，尚
    非無據。況縱使上開房屋確屬債務人配偶楊勝雄所有，依上
    開財產資料所載，其應有部分價值目前僅約6,300 元。此外
    ，債務人配偶楊勝雄別無其他財產，顯無行使夫妻剩餘財產
    分配請求權之實益。參酌本件清算程序之規模，堪認債務人
    之財產應不敷清償清算程序之費用。從而，爰依首揭規定，
    裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
