【裁判字號】    99,簡,2053
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2053號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8647號），本院判決如下：
        主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277第1項傷害罪。被告與告訴人曾
    為夫妻，具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之關係，被告
    對告訴人故意實施身體上不法侵害之行為而成立刑法所規定
    之傷害罪，屬家庭暴力防治法第2條第2款所稱之家庭暴力罪
    。爰審酌被告與告訴人曾為夫妻關係，兩造離婚後因親子事
    件之糾紛而引起本件犯行之犯罪動機、目的、持鍋子毆打告
    訴人右手臂之手段，致告訴人右上臂二處條狀瘀腫、右肘一
    處瘀腫、右前臂一處瘀腫之傷害程度，及被告犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
