【裁判字號】    99,簡,2059
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2059號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5739號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分補充：「乙○○與甲○○為同居
    男女朋友關係，屬家庭暴力防治法第3條第2款之家庭成員關
    係」。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被
    告與告訴人甲○○為同居男女朋友關係，為家庭暴力防治法
    第3條第2款之家庭成員，其所為構成家庭暴力防治法第2條
    第2項之家庭暴力罪（聲請簡易判決處刑漏論該條，併此補
    充）。爰審酌被告因遭告訴人要求搬家，雙方發生口角爭執
    ，被告即出言恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，實有不該，
    惟念及被告犯後坦承犯行，且已獲得告訴人之原諒，有調解
    案件進行單（本院卷第7頁）可憑，足認被告確有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。末查，被告固於民國84年間，因賭博案件，經本院以84
    年度易字第3803號判處有期徒刑6月確定，於85年2月27日執
    行完畢，然其於執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，且被告犯後已向告訴人道歉，經告訴人表示無條件原諒
    被告且不追究被告刑責，有本院調解案件進行單（本院卷第
    7頁）可稽，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第2款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟
    自新。再被告所犯屬家庭暴力罪，依家庭暴力防治法第38條
    第1項規定：「犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣
    告者，在緩刑期內應付保護管束」（該法於96年3月28日修
    正公布，此條文內容未變更，僅更換條次，應適用裁判時之
    新法規定），爰併宣告被告於緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第38條第1項，刑法第305條，第41條第1項前段、第74條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
