【裁判字號】    99,交訴緝,1
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
123號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年年7月11日下午6時20分許，駕駛車牌號碼
    0253-FS號自小客車，沿臺南縣永康市○○○路由西往東方
    向行駛，途經中正北路與新中街口時，因未注意車前狀況，
    而不慎與乙○○所騎乘之車牌號碼BX7-281號重型機車發生
    擦撞，致乙○○當場人車倒地，致受有頭部外傷合併左手肘
    及右鼠膝部挫傷等傷害（過失傷害部分未據告訴），詎甲○
    ○於駕車肇事致人受傷後，竟未停留於現場，反駕車加速逃
    逸，嗣經乙○○記下車號後報警循線查獲。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○
    於警詢及偵查中之證訴情節相符，並有奇美醫學中心之診斷
    證明書1份、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)(二)各1份、交通事故照片6張在卷可稽，被告自白供
    述與現有事證相符。是以，被告肇事逃逸之犯行，應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇事後，為規避責任，竟駕車逃逸現場，既未呼叫救護
    車，亦未留置現場協助救護傷患，罔顧被害人乙○○之生命
    安全，固屬可議，惟因被告於本院審理時業與被害人達成和
    解，有和解書可佐（見本院卷第52頁），且被告對於本件肇
    事逃逸犯行亦坦承不諱，犯後態度良好，及考量其素行紀錄
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
