【裁判字號】    99,易,1144
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1144號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10506
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。本件被告之住居所及所
    在地係在高雄縣仁武鄉○○村○○街68號，有卷附戶籍資料
    查詢結果可稽（98年度他字第2680號卷第23頁）；即令告訴
    人告訴狀所載之高雄縣鳳山市○○○路148 號（被告於本院
    供稱此址係其配偶所經營早餐店之店址，他並未住在該處）
    ，亦非本院轄區。再者，本件被告訴事實為侵占其向起訴書
    附表所載之6家釣具行收取之貨款，而起訴書附表所載之6家
    釣具行分別位於高雄市小港區、高雄縣永安鄉、林園鄉、茄
    萣鄉及宜蘭縣蘇澳鎮，均非本院轄區。又被告於本院供稱他
    在告訴人順海實業有限公司（以下簡稱順海公司）上班期間
    ，係住在高雄縣仁武鄉○○村○○街68號，上班期間是依約
    定直接到客戶處收款，所收款項分別在台中、台東、花蓮、
    宜蘭等處花掉，顯見被告犯罪地均非在本院轄區。至於告訴
    人順海實業有限公司雖設在臺南市，惟按所謂侵占，乃指易
    持有為所有之取得行為，行為人只要在客觀上明確顯示其不
    法之取得意圖，即可該當侵占行為，故本罪為即成犯，被害
    客體為所侵占之物，而非被害人本身，故犯罪之行為地與結
    果地係在被侵占物之所在地，而與被害人之所在地無涉。被
    告於收取客戶之貨款後，不依規定程序繳回順海公司，且將
    之花用殆盡，則其易持有為所有之行為應係在前開高雄縣市
    等地，且依前述，侵占罪既屬即成犯，則於實施侵占行為時
    便同時發生侵占之結果，故犯罪結果地應與行為地相同，縱
    被告所為之侵占行為侵害順海公司之財產法益，然因被告為
    侵占行為時順海公司之財產並非在臺南縣市，且被告易持有
    為所有之行為地、結果地亦均非在臺南縣市已如前述，是海
    公司公司所在地縱在本轄內，亦與被告之侵占行為無涉，尚
    不得認順海公司所在地為犯罪結果地（法務部（85）法檢（
    二）字第0814號研討結果亦同此見解）。檢察官向本院提起
    公訴，揆諸上開說明，自有未合。爰不經言詞辯論，逕為諭
    知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之法院審理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳振謙
                                    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
