【裁判字號】    99,消債清,65
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第65號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年八月三十一日下午五時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，消債條例第83條第1 項亦規定甚明
    。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第848 號
    裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每1 個月為1 期、每
    期清償新臺幣（下同）7,000 元、為期8 年共計96期之更生
    方案，卻未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會
    議之可決，有各債權人陳報狀在卷可稽。按更生程序係以債
    務人將來有繼續性及反覆性收入之望為前提，立法鼓勵債務
    人利用更生程序，避免進行清算程序，如無繼續性或反覆性
    收入之望，即無順利履行更生方案之可能。又更生程序乃係
    集團性債務清理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清
    償，據以達成全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的
    ，故更生條件仍應力求公允，以兼顧債權人之受償利益。查
    債務人原本經營安親班，嗣因學生人數不足，已結束安親班
    ，目前無收入，配偶亦無意願長期資助債務人還款，無法履
    行更生方案等情，業據債務人到庭陳述在卷，並有其所提之
    更生方案、陳述意見狀可憑，則債務人目前並無繼續性或反
    覆性收入，在無其他更生擔保情形下，顯無長期持續履行更
    生方案之可能。況依債務人所提更生方案，其清償總額僅為
    672,000 元，對於所負債務總額2,147,170 元而言，清償比
    例僅約31.29%，其更生條件亦難謂公允、適當。從而，本件
    不符合由本院逕以裁定認可之要件。爰依首揭規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
