【裁判字號】    99,聲判,20
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲判字第20號
聲  請  人
即告 訴 人  己○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            辛○○
            戊○○
            甲○○
共同代理人  吳文豊律師
被      告  庚○○
上列聲請人因告訴被告誣告案件，不服臺灣高等法院臺南分院檢
察署檢察長駁回聲請再議之處分（99年度上聲議字第549號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；交
    付審判之程序，除法律別有規定外，適用刑事訴訟法第二編
    第一章第三節之規定；已經提起公訴或自訴之案件，在同一
    法院重行起訴者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    五十八條之三第二項前段、第二百五十八條之四、第三百零
    三條第二款分別定有明文。故聲請交付審判案件，苟有聲請
    人就同一案件在同一法院重行聲請之情形，依照前開說明，
    本諸一事不再理之相同法理，繫屬在後者，自應以交付審判
    之聲請不合法，予以駁回。
二、本件聲請人即告訴人己○○、丁○○、丙○○、乙○○、辛
    ○○、戊○○、甲○○以被告庚○○涉犯誣告案件，向臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於民國
    九十九年四月十九日以九十八年度偵字第七一五九號、九十
    九年度偵字第四九五九號、九十八年度調偵字第一四九七號
    為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，經臺灣高等法院臺
    南分院檢察署檢察長於九十九年五月二十四日以九十九年度
    上聲議字第五四九號以再議為無理由而駁回再議，此有上開
    處分書二件在卷可憑。經查，本件聲請人己○○就臺灣高等
    法院臺南分院檢察署檢察長九十九年度上聲議字第五四九號
    駁回再議之處分，前於九十九年六月一日向本院聲請交付審
    判，並經本院編列同日第二一三二號狀紙收文在案，且於同
    日以九十九年度聲判字第十九號案件繫屬本院，此經本院調
    閱該案卷宗後，查核該卷聲請交付審判狀上之本院收文戳章
    屬實。詎聲請人己○○、丁○○、丙○○、乙○○、辛○○
    、戊○○、甲○○於同年月四日再度向本院聲請交付審判，
    經本院編列同日第二二一四號狀紙收文在案後，於同日以九
    十九年度聲判字第二十號案件即本案繫屬本院，此亦有本案
    聲請交付審判狀上之本院收文戳章可證，聲請人己○○、丁
    ○○、丙○○、乙○○、辛○○、戊○○、甲○○顯係就臺
    灣高等法院臺南分院檢察署檢察長同一駁回再議之處分（即
    九十九年度上聲議字第五四九號）重行向本院聲請交付審判
    ，自屬違反一事不再理之原則，揆諸前揭說明，本件聲請於
    法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第三項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
