【裁判字號】    99,交簡,1873
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1873號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄第7行「騎
    乘」之記載補充為「酒後無照騎乘」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告明知酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    詎漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於酒後呼氣所含酒精濃
    度高達每公升0.91毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，且依美國、德國對於不能安全駕駛之認定標準，其
    肇事率為正常人之10倍，雖未發生交通事故，但對行車安全
    已生危害，仍酒後無照騎乘輕型機車行駛於市區道路上，惡
    性重大，復參酌被告前已因公共危險（酒後駕車）案件，經
    本院以89年度交簡字第1164號判決判處罰金銀元30000元確
    定，竟不知悔改，又再犯本件公共危險案，有上開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1件在卷可憑，顯見其毫無悔意，認短
    期自由刑實不足以令其記取教訓及生警惕之心，兼酌被告之
    品行、生活狀況、智識程度、動機、目的、手段、家庭狀況
    、犯後態度等一切情狀後，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
