【裁判字號】    99,聲,1470
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1470號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第四七五四號、執聲字第九八五號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定（如附表所載），依刑法第五十一條第
    五款及第五十三條之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑，並經分別確定在案，有聲請人提出
    之判決書二份、起訴書，及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    執行指揮書二份，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
