【裁判字號】    99,補,410
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第410號
原      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求交還土地等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣197,040元
，應徵收第一審裁判費2,100元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達10 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
