【裁判字號】    99,家聲,171
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度家聲字第171號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省福州市鼓樓區人民法院西元二０一０年（民國九
十九年）三月三日所為而於西元二０一０年（民國九十九年）七
月二十七日生效之（二００九）鼓民初字第一二一四六號民事確
定判決應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係大陸地區人民，相對人
    甲○○係臺灣地區人民，原係夫妻關係，嗣聲請人向大陸地
    區福建省福州市鼓樓區人民法院提起離婚訴訟，業經大陸地
    區福建省福州市鼓樓區人民法院以（2009）鼓民初字第1214
    6號民事判決准許兩造離婚確定，並已於民國99年7月27日生
    效，此經福建省福州市公證處以（2010）榕公證內民字第99
    80、9981號公證在案，復經財團法人海峽交流基金會以（99
    ）核字第089326、089327號證明書證明在案，爰依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第74條第1項，聲請准予認可前揭
    大陸地區所為之民事確定判決等語，並提出大陸地區福建省
    福州市鼓樓區人民法院（2009）鼓民初字第12146號民事判
    決書、法律文書生效證明書、委託書、福建省福州市公證處
    （2010）榕公證內民字第9979、9980、9981號公證書、財團
    法人海峽交流基金會（99）核字第089326、089327、089328
    號證明等資料影本為證。
三、經查，聲請人提出之大陸地區福建省福州市鼓樓區人民法院
    （2009）鼓民初字第12146號民事判決書、法律文書生效證
    明書、委託書、福建省福州市公證處（2010）榕公證內民字
    第9979、9980、9981號公證書等，業經我國財團法人海峽交
    流基金會驗證，有該基金會（99）南核字第089326、089327
    、089328號證明在卷足憑，則該判決書自堪信為真正。次查
    ，上開判決係就聲請人與相對人間之離婚事件所為之裁判，
    由大陸地區福建省福州市鼓樓區人民法院管轄審理，並未違
    背我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判決內容略以：
    「原、被告經人介紹認識，2003年8月4日結婚，婚前缺乏了
    解，婚後未建立夫妻感情。原告于2008年3月曾起訴離婚，
    後請求被駁回，但雙方之間仍未聯繫，夫妻感情確已破裂，
    故原告要求離婚的訴訟請求，本院予以支持。」，其判決如
    下：「准予原告乙○○與被告甲○○離婚。」，核其判決離
    婚所舉事由，亦與我國民法第1052條第2項規定並無不合，
    堪認該判決不違背臺灣地區之公共秩序或善良風俗。從而，
    本件聲請於法核無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕
本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  葉  芳  如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
