【裁判字號】    99,簡,2148
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2148號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    302條第1項、第277條第1、第41條第1項前段、第51 條第5
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事第三庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
