【裁判字號】    99,簡,1983
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1983號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反貪污治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度撤緩偵字第108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同不具公務員之身分，對於公務員，關於違背職務之行
為，交付賄賂，處有期徒刑柒月，褫奪公權壹年。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯違反貪污治罪條例第11條第3項、第1項之
    非公務員行賄罪。被告與蔡易呈、高國富就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又查被告所犯行賄犯行，
    於檢察官偵查及審判中自白犯罪，應依貪污治罪條例第11條
    第4項規定，減輕其刑。再被告所犯貪污治罪條例第11條第3
    項、第1項之罪，情節輕微，其所行求之財物在新台幣5萬元
    以下，應再依貪污治罪條例第12條第2項規定，遞減輕其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪之手段尚屬輕微，犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。並依貪污治罪條例第17條之規定，宣告褫奪公權1年。又
    被告於85年間贓物案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑7月
    ，於85年8月23日執行完畢，5年內未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可按，經
    本次偵查及審理之程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，貪污治罪
    條例第11條第3項、第1項、第4項、第12條第2項、第1項、
    第17條，刑法第11條前段、第28條、第37條第2項、第74 條
    第2款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本判決論罪法條：
貪污治罪條例第11條
對於第二條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂
或其他不正利益者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣三百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處五年以下有期徒刑
或科新臺幣一百萬元以下罰金。
不具第二條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第一項、第二項之罪者，不問犯罪地之法律
有無處罰規定，均依本條例處罰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
