【裁判字號】    99,消債清,63
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第63號
債  務  人  甲○○
代  理  人  禎和律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年八月三十一日下午五時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，消債條例第83條第1 項亦規定甚明
    。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第1275號
    裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每3 個月為1 期、每
    期清償新臺幣（下同）22,500元（即每月7,500 元）、為期
    8 年共計32期之更生方案，卻未能依消債條例第59條、第60
    條規定獲得債權人會議之可決，有各債權人陳報狀在卷可稽
    。按更生程序係以債務人將來有繼續性及反覆性收入之望為
    前提，立法鼓勵債務人利用更生程序，避免進行清算程序，
    如無繼續性或反覆性收入之望，即無順利履行更生方案之可
    能。又更生程序乃係集團性債務清理程序，未依更生程序申
    報債權者，不得受清償，據以達成全體債權人公平受償及債
    務人更生重建之目的，故更生條件仍應力求公允，以兼顧債
    權人之受償利益。查債務人原任職之仁義復健科診所於民國
    99年3 月間無預警解聘債務人，債務人失業後謀職不順利，
    目前僅能偶爾從事到宅服務，每月收入僅約6,000 元等情，
    業據債務人陳報及到庭陳明在卷，並有財團法人臺南勞資事
    務基金會勞資爭議協調紀錄一份附卷可憑，則債務人並無固
    定工作，收入不豐亦不穩定，在無其他更生擔保情形下，有
    無長期持續履行更生方案之可能，已非無疑。況依債務人所
    提更生方案，其清償總額僅為720,000 元，對於所負債務總
    額2,807,773 元而言，清償比例僅約25 .64% ，清償成數過
    低，其更生條件亦難謂公允、適當。從而，本件不符合由本
    院逕以裁定認可之要件。爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
