【裁判字號】    99,訴,1100
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1100號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1061號）後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，曾因施用毒品案件，經臺灣臺南地
    方法院裁定送強制戒治，而於94年6月29日戒治期滿執行完
    畢。嗣又於95年間，因毒品案件，經臺灣臺南地方法院分別
    判決並減刑為有期徒刑4月、2月，再定其應執行之刑為5月
    確定，而於97年7月23日易科罰金執行完畢。詎甲○○仍未
    戒除毒癮且不知悔改，又於99年4月24日凌晨零時許，在臺
    南市○○路○段某處路旁，將第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命混和後施用1次。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品之罪者，
    檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條第2項定有明
    文。本件被告甲○○於93年間因毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第543號裁定送強制戒治後，而於94年6月29日戒治期
    滿執行完畢。其後又於99年4月24日，再犯本件施用毒品之
    罪，依前述說明，自應由檢察官逕為追訴。又被告所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰依刑事訴訟法第
    273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2規定，
    不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163
    條之1及第164條至第170條規定之限制；並得依同法第310條
    之2準用第454條之規定，製作略式判決書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)採尿同意書、臺南市警察局第三分局偵辦涉嫌毒品危害防制
    條例案送驗尿液及年籍對照表。
  (二)長榮大學99年5月10日確認報告。
  (三)被告自白。
四、查海洛因、甲基安非他命分別為第一級、第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第2款分別定有明文。是被
    告所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品、第二級毒品罪。被告施用海洛因、甲基安
    非他命前持有該毒品之低度行為，均為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。至被告於偵訊中供稱係將前開毒品混和
    後施用云云，檢察官且據此以一行為提起公訴，本院經查後
    雖認被告上述供詞可疑，惟檢察官既未提出積極證據以供認
    定被告係以2行為分別施用，乃仍認被告係以一行為同時觸
    犯前開2罪名，而依刑法第55條想像競合之規定論以一罪。
五、另查被告前於95年間，因毒品案件，經本院以97年度訴字第
    537號判決，分別判處有期徒刑4月、2月（減刑後之刑）後
    ，再定其應執行之刑為5月確定，而於97年7月23日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應
    各依刑法第47條第1項規定加重其刑。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條、第47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官李白松到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
