【裁判字號】    99,聲,1495
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1495號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第963號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、詐欺等案件，先後經
    法院判決確定，並有各該判決書附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1
    日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩
    序者，不在此限。第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6
    月者，亦適用之，刑法第50條、第53條、第41條第1項、第8
    項分別定有明文。查本件受刑人因竊盜、詐欺等案件，經法
    院先後判處如附表所示之刑確定在案，有各該判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。茲聲請人以本院為
    前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
三、次按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以1000元、2000元或30
    00元折算1日，易科罰金。依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞
    動，98年1月21日修正公布，於98年9月1日施行之刑法第41
    條第1項前段、第2項定有明文。又按「依刑法第41條、第42
    條及第42條之1易服社會勞動或易服勞役者，由指揮執行之
    檢察官命令之。」，刑事訴訟法第479條第1項亦有明定。是
    依刑法第41條第2項規定聲請易服社會勞動者，因該條已明
    定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁
    判主文諭知折算標準之情形不同，無須由法院諭知折算之標
    準。至於所受有期徒刑或拘役之宣告，可否以易服社會勞動
    之方式執行，與易科罰金相同，均屬檢察官之執行事項，非
    裁判量刑事項，併予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
