【裁判字號】    99,婚,191
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第191號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許雅芬律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年8月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟參佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：被告係大陸地區人民，兩造於民國97年6月
    16日結婚，婚後被告入境臺灣時共同居住於原告戶籍地即臺
    南縣佳里鎮民安里12鄰新宅22號，然被告入境臺灣不久後即
    自行離家，均不回家與原告同居；甚且，原告於98年7月29
    日因中風住院並於98年8月27日出院，原告住院期間，被告
    雖經原告胞兄告知原告住院，然仍未到醫院照顧原告，原告
    出院後因肢體癱瘓，日常生活無法自理，被告亦未回家照料
    ，完全不理會原告死活，原告經家人及社工人員幫忙，才安
    置在安養院。基上，被告離家後不願返家，顯見被告係惡意
    遺棄原告而在繼續狀態中，且原告中風後境況不佳，被告亦
    未返家，被告有不欲維持婚姻之重大過失，對原告毫無任何
    感情，夫妻間情義盡失，兩造婚姻至此，已無再為存續之可
    能，為此，爰依據民法第1052條第1項第5款及同條第2項請
    求判決離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律。
（二）經查，原告主張被告係大陸地區人民，兩造於97年6月16
      日結婚，婚後被告入境臺灣時共同居住於原告戶籍地即臺
      南縣佳里鎮民安里12鄰新宅22號之事實，業據原告提出戶
      籍謄本、中華人民共和國民政部福州市民政局結婚證影本
      、結婚證公證書影本及財團法人海峽交流基金會證明等影
      本各1份在卷可稽，並經臺南縣佳里鎮戶政事務所以99年1
      月26日南縣佳戶字第0980002258號函所檢送兩造之結婚登
      記申請書及相關附件在卷可憑，佐以內政部入出國及移民
      署99年2月8日移署出停泰字第0990018578號函所附之大陸
      地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本1份上之來臺地
      址欄上，記載被告入境臺灣住所為上開處所一節，堪認原
      告主張之上情應屬有據。
（三）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度
      上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。再
      按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
      實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項
      第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254
      號判例參照）。經查兩造婚後被告入境臺灣時，共同居住
      於原告戶籍地即臺南縣佳里鎮民安里12鄰新宅22號之處所
      ，足認兩造係以原告之前開戶籍地為協議之住所地，兩造
      應於該處履行同居義務，而原告主張被告無故離開上址而
      未與原告同居一節，核與證人即原告之兄黃江地到庭證述
      ：「（對兩造婚姻知悉何事？）我住在原告家的後面，原
      告娶了被告以後，他們就一起住我們家前面的三合院，被
      告一開始都有住在家裡，沒多久就都沒有看到被告，我問
      原告，原告說被告可能跑到臺北去了，原告也找不到被告
      ，原告中風後，因為原告有辦手機給被告，我們就打電話
      給被告，被告後來有回來看原告，可是當天下午被告就離
      開了，我有問被告住那邊，被告只說她住臺北，我們後來
      有再繼續聯絡被告，被告口頭說要回來，但是都沒有回來
      ，現在都沒有被告的消息。」等語相符（見本院99年6月1
      日言詞辯論筆錄）。稽之被告離家後未在兩造住所與原告
      同居，復未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正
      當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實
      ，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判
      例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原
      告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正
      當，依法應予准許。
（四）另原告本於民法第1052條第1項第5款、第2項之數項離婚
      事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致同一
      之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴之合
      併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應就原
      告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項訴訟
      標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主張依第1052
      條第1項第5款請求離婚既有理由，本院無再審酌同條第2
      項之必要，附此說明。
（五）另本件訴訟費用為第一審裁判費3000元、登報費300元，
      合計3300元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
