【裁判字號】    99,交簡,1879
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1879號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11064號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11064號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月7日1時30分許，在臺南市○區○○○
    路1段48號住處飲用啤酒後已無法安全駕駛動力交通工具，
    仍於酒後騎乘車牌號碼H3Q-659號重機車，於同日2時50分許
    ，行經臺南市○○路與開山路口時，因闖越紅燈而為警攔檢
    ，因身上有濃厚酒味，當場經警測得其吐氣所含酒精成份達
    每公升0.58毫克（MG/L），客觀上已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。
二、案經臺南市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○對上揭酒後駕車之事實已坦承不諱，並有臺
    南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及酒測報告各
    1 份在卷可稽。雖被告辯稱其仍可安全駕駛，惟依法務部88
    年5月18日法檢字第001669號函示，認刑法第185條之3係抽
    象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.1％以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告
    於檢測時吐氣所含酒精成份已經逾前開標準，再參以被告被
    查獲時有言語大聲、步行時左右晃動、站立時身體前後搖晃
    、臉色通紅及身上有濃厚酒味等情，有測試觀察紀錄表及生
    理測試、狀態報告表足按，益證被告當時已達不能安全駕駛
    之程度，被告涉有公共危險之犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        檢察官   甲○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        書記官   張淑茹
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
