【裁判字號】    99,訴,1095
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1095號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一一六二號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。扣案吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年。
扣案吸食器壹組沒收。緩刑參年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
      式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就犯罪事實及證據部分分別更正及
      補充如下：
  （一）犯罪事實部分：
        第八行：在位於臺南縣新化鎮○○街一０五號之四之住
        處房間內以注射方式施用第一級毒品。
  （二）證據部分：
    １、被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十九
        年八月二十四日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
    ２、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表（九十九年八月二十
        三日）一紙在卷可憑。
    ３、被告前於九十五年間因施用毒品違反毒品危害防制條例
        案件，經本院以九十五年毒聲字第八六四號裁定令入勒
        戒處所觀察勒戒，並因認有繼續施用毒品傾向，本院復
        以九十五年毒聲字第八三七號裁定令入戒治處所施以強
        制戒治，於戒治期滿，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
        官以九十七年戒毒偵字第二四號為不起訴處分確定乙節
        ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，則被
        告經觀察勒戒、強制戒治執行完畢後，五年內再犯本案
        毒品危害防制條例第十條之罪，應依法追訴、審判。本
        案事證明確，被告犯行洵堪認定。
  二、查海洛因、安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性
      之程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第
      二款分別列為第一級毒品與第二級毒品。核被告甲○○所
      為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級
      毒品罪，及同條例第二項施用第二級毒品罪。其施用時非
      法持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行
      為，均為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。法追訴
      ，於法並無不合，本院自應依法論科。被告所犯上開二罪
      ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因
      施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治治療程序及多次經判處
      徒刑入監執行完畢後，甫出監未久即又再施用毒品，猶未
      認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍為本案犯
      行，顯然其意志力薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施
      用毒品犯行，性質上屬對自我身心健康之自戕行為，但對
      社會秩序隱藏有不良影響，及犯後坦承犯行之態度等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。扣案吸
      食器一組，為被告所有，並使用為施用毒品安非他命之工
      具，業據被告在停陳述明確，應依刑法第三十八條第一項
      第二款規定沒收之。
  三、末查，被告前於九十一年間因犯妨害風化罪，經臺灣嘉義
      地方法院於九十二年十一月三日以九十一年訴字第三七五
      號判決拘役二十日，如易科罰金，以銀元三百元折算一日
      確定，於九十四年八月八日縮刑期滿，翌日即八月九日拘
      役執行完畢出監乙節，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
      表一份可憑，即被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上
      刑之宣告，本案被告雖係二犯施用毒品罪，惟其前僅有一
      次因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒及
      令入戒治處所強制戒治，但均執行完畢，可認被告尚非長
      期施用毒品之人，足認其僅一時失慮，而再施用毒品，又
      被告於本院審理時對其吸毒犯行已深表悔悟，則經此偵、
      審程序及刑之宣告，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院
      認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七十四
      條第一項第一款規定，併予宣告緩刑三年，並依刑法第九
      十三條第一項之規定，於緩刑期間付保護管束，以啟自新
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款、第五十一條第
五款，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
