【裁判字號】    99,簡,1991
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1991號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3027號），本院受理後（99年度易字第894號），被告
於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任
以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其與泰國籍女子羅曼玲（英文姓名NARUE MONILK
    ET，所涉偽造文書犯行另結）間並無結婚之真意，然因羅曼
    玲欲以假結婚之方式申請來臺工作，而甲○○為賺取免費招
    待至泰國旅遊及新台幣6萬元(被告實拿4萬元)之利益，即由
    綽號阿豐之不詳姓名年籍男子、張晉源(綽號阿亮)、詹巧微
    等人聯絡，邀同甲○○至泰國與羅曼玲辦理結婚手續，藉此
    使羅曼玲得以配偶名義申請來臺。謀議既定，綽號阿豐之男
    子與甲○○、羅曼玲、張晉源、詹巧微等人即共同基於行使
    使公務員登載不實公文書之概括犯意聯絡，先由甲○○於民
    國93年3月間前往泰國，並於同年月28日與羅曼玲在泰國曼
    谷市Phra Khanong區公所註冊登記結婚，取得上開區公所核
    發之結婚證書、結婚登記書等文件後，甲○○即行返臺，並
    於同年8月24日持經我國駐泰國臺北經濟文化辦事處於94年6
    月9日認證之上開結婚證書、結婚登記書等資料，至臺南縣
    玉井鄉戶政事務所填寫結婚登記申請書，申請辦理其與羅曼
    玲之結婚登記，因此使上開戶政事務所僅有形式審查權之承
    辦公務員陷於錯誤，於形式上審核後，將甲○○與羅曼玲於
    94 年3月28日結婚之不實事項，登載於其職務上所掌屬公文
    書之戶籍登記資料內，並據以核發戶籍謄本，而足以生損害
    於戶政機關對於戶政管理及戶籍登記資料維護之正確性。嗣
    後甲○○等人承前概括之犯意聯絡，持前開登載不實之戶籍
    謄本向我國駐泰國臺北經濟文化辦事處，申請羅曼玲入境我
    國之停留簽證而行使之，經承辦人員實質審查結果，因未發
    覺前開假結婚實情，使羅曼玲得於94年9月13日搭機入境我
    國。俟羅曼玲來臺後，為取得居留身分，再由甲○○、羅曼
    玲等人承前概括之犯意聯絡，於94年10月6日，持前開登載
    不實之戶籍謄本等資料，向外交部南部辦事處申請核發羅曼
    玲之居留簽證及外僑居留證而連續行使之，經承辦人員實質
    審查結果，發覺甲○○與羅曼玲假結婚之實情而拒絕核發居
    留證而查獲上情，嗣經高雄縣警察局湖內分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  被告甲○○於警詢(見警卷第1-4頁)及本院準備程序(見本院
    99年度易字第894號卷，以下簡稱本院卷，第27、28頁)中之
    自白。
  證人即外交部南部辦事處負責簽證業務之游明珠於偵查中之
    證述(見偵卷第15、16頁)。
  證人張晉源於偵查中之證述(見偵卷第20、21頁)。
  羅曼玲之內政部警政署外僑出入境資料處理系統(見警卷第
    11頁)。
  外交部南部辦事處98年12月4日函所附簽證申請書、戶籍謄
    本、結婚登記書、備忘錄等申請資料(見警卷第17-28頁)。
  臺南縣玉井鄉戶政事務所98年12月2日南縣玉戶字第0980001
    502號函及所附戶籍謄本、結婚登記申請書、聲明書、結婚
    證明書等(見警卷第29-40頁)。
  內政部入出國及移民署99年3月18日移署資處伶字第099003
    6762號函(見偵卷第8頁)。
  外交部南部辦事處99年4月6日南部字第0990000748號函及所
    附說明(見偵卷第11、12頁)。
  被告甲○○及羅曼玲之入出境記錄(見本院卷第22-24頁)。
三、被告行為後，刑法第28條、第33條、第56條等條文業於94年
    2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。而按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有
    明文；此條規定乃規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明
    。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，本於統
    一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較；但上開
    規定所揭示之從舊從輕原則，規範目的在於避免惡化行為人
    法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處罰，是此所指之
    「法律變更」，應係指因法律修正而「刑罰」有實質之更異
    而言（如構成要件或法律效果之變更），如新舊法處罰之輕
    重仍然相同，並無有利或不利之情形，即無適用上開規定為
    比較之餘地，自應依一般法律適用之原則，適用現行、有效
    之裁判時法論處（最高法院95年度第8次、第21次刑事庭會
    議決議意旨參照）。茲就與本件法律適用有關之條文，比較
    說明如下：
  (一)被告行為後，刑法第28條已有修正，針對共同正犯之定義，
    修正後規定為共同「實行」犯罪，而修正前同條定義，則為
    共同「實施」犯罪。依刑法修正立法理由，修正前所指「實
    施」概念，涵蓋「陰謀、預備、著手、實行」；修正後則僅
    限於「實行」。而本件被告與證人蘇安妮、某不詳姓名、年
    籍之泰國籍男子及「阿華」等集團成員間，就行使使公務員
    登載不實文書等犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，且均已達
    「實行」之階段，是無論依95年7月1日修正施行前後之刑法
    第28條規定均構成共同正犯，對被告無利或不利之情形，不
    生新舊法比較之問題，而無刑法第2條第1項之適用，應依修
    正後刑法第28條，論以共同正犯。
  (二)被告行為後，刑法第33條第5款關於「罰金：1元以上」規定
    ，修正公布為「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之
    」，故法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之
    提高，涉及科刑規範之變更，自有新舊法比較之必要。比較
    結果，以舊法有利於行為人，應適用95年7月1日修正施行前
    之刑法第33條第5款規定，定其罰金部分之法定刑。
  (三)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更；依95年7月1日修正施行前刑法第56條規
    定，基於概括犯意所觸犯同一罪名之數行為，在法律上評價
    為一罪，而修正刪除刑法第56條之規定後，該數行為即應依
    數罪併罰之規定分論併罰，比較新、舊法結果，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律即95年7月1日修正施行前刑法第56
    條論以連續犯。
  (四)被告行為後，另已增訂刑法施行法第1條之1，並規定刑法分
    則編所定罰金刑之貨幣單位為新臺幣，及就分則編各具體條
    文之制定或修正時間分別規範不同之罰金刑提高標準，是就
    現行刑法中有關於罰金刑處罰規定者，即有就新舊法比較之
    必要，惟經比較增訂之刑法施行法第1條之1與被告行為時之
    罰金罰鍰提高標準條例第1條、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條結果，二者規定適用之結果並無不同，自
    應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1。
  (五)經綜合比較結果，仍以舊法有連續犯之規定，且罰金刑之最
    低度額亦較新法為低，對被告較為有利，自應適用95年7月
    1日修正施行前之刑法第33條第5款、第56條之規定。
  (六)再依被告行為時即95年7月1日修正施行前刑法第41條第1項
    前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，易科罰金
    之折算標準應以銀元100元以上、300元以下即新臺幣300元
    以上、900元以下折算1日，依現行刑法同條項之規定，易科
    罰金之折算標準則改為以新臺幣1,000元、2,000元、3,000
    元折算1日；比較修正前後關於易科罰金折算標準之刑罰法
    律，當以95年7月1日修正施行前刑法之規定，較有利於被告
    ，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用95年7月1日修正施
    行前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、核被告上開所為，均係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實公文書罪。其中證人張晉源等人與被告及羅曼
    玲之概括犯意聯絡，持登載不實之戶籍謄本申辦停留簽證而
    予行使之地點，雖在我國駐泰國臺北經濟文化辦事處，而屬
    在中華民國領域外犯罪，然依95年7月1日修正施行前刑法第
    5條第5款之規定，在中華民國領域外犯刑法第214條、第216
    條之罪者，仍有我國刑法之適用，則本院就前揭犯行自得援
    引刑法規定論處罪刑，附此指明。被告就上開犯行，與證人
    張晉源等人及羅曼玲間，有直接或間接之犯意聯絡及行為之
    分擔，為共同正犯。又被告共同使公務員登載不實事項於其
    所掌公文書之低度行為，均為共同行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告先後多次共同行使使公務員登載不實公文
    書之犯行，時間密接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，應依95年7月1日修正施行前刑法第56條
    連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告為圖不法
    利益，竟藉由假結婚之方式便利羅曼玲入境居留，損害戶政
    機關結婚登記之正確性，並生損害於主管機關對於外國人入
    出境管理及居留管理之正確性，對社會秩序、善良風俗、及
    警政機關對治安之管理均非無潛在之危害，所為實不足取，
    然念被告犯後終能坦認犯行，表現悔意，態度尚佳，其犯罪
    所採手段復屬平和，兼衡被告之智識程度、家庭經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依95年7月1日修正施行
    前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告犯
    罪時間係在96年4月24 日之前，所犯符合中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所規定之減刑條件，自應依該條例第2條第1項
    第3款之規定，減其刑期二分之一，及依同條例第9條之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項、第455
    之1第2項，刑法第2條第1項前段、第28條、第56條（95年7
    月1日修正施行前）、第216條、第214條、第41條第1項前段
    （95年7月1日修正施行前），刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、本件被告部分，係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科
    刑判決，依同法第455之1第2項，被告不得上訴；檢察官如
    不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
