【裁判字號】    99,簡,1988
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1988號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  50歲民.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第915號），本院判決如下：
        主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）。
二、按現為四親等以內之旁系姻親屬家庭成員，家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為者，均屬家庭暴力，而家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，
    則應成立家庭暴力罪，家庭暴力防治法第3條第4款、第2條
    第1項、第2項定有明文。
三、查被告係被害人之旁系姻親，業據其於警詢時供承明確，故
    核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪，而因係對家庭
    成員實施身體上不法侵害之行為，原屬家庭暴力防治法第2
    條第2款之家庭暴力罪，惟該法就此尚無科處刑罰之規定，
    應僅論以刑法之傷害罪；爰審酌被告之犯罪動機、目的、品
    行、智識程度、犯後承認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
