【裁判字號】    99,交簡,1554
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決  99年度交簡字第1554號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並增列：甲○○肇事後，於
    其犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，向據報到醫院
    處理員警表明為肇事司機，而自首接受裁判。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告肇事後，於犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    向據報到醫院處理員警表明係肇事司機，而自首接受裁判等
    情，業據被告於警詢時陳明，並有承辦警員製作之道路交通
    事故現場圖載明上情可稽（見警卷第3頁及第17頁「註4」記
    載），是被告行為合乎自首要件，洵堪認定，依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑。爰審酌被告過失肇事，致告訴人受傷
    ，且尚未對告訴人賠償，及其犯後坦承疏失，並兼衡告訴人
    亦與有過失，被告前無犯罪前科，素行良好，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本
    院提起上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
