【裁判字號】    99,交簡,1736
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1736號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月 ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除(1)犯罪事實第4行「駕
    駛車牌號碼3E-7197號自用小貨車」之記載補充為「酒後無
    照駕駛其女林珮宜所有車牌號碼3E-7197號自用小貨車」、
    (2)證據補充：「依據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院之函覆說明，酒精對人體具有一定之影響程度，
    人體若呼氣酒精濃度為每公升0.25毫克時，將有輕度協調功
    能降低之症狀；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時，會有反
    應較慢、感覺降低及影響駕駛之情形；呼氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克時，將造成思考、個性及行為改變；呼氣酒精濃
    度達每公升1.0毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐及精神
    混惑不清晰；呼氣酒精濃度達每公升1.5毫克時，將造成說
    話不清楚、感覺喪失或視力模糊；呼氣酒精濃度達每公升2.
    0毫克時，將造成體溫降低、血糖降低、肌肉控制差及癲癇
    發作；呼氣酒精濃度達每公升3.5毫克時，則有神智不清、
    反射減低及呼吸抑制等可能致命之症狀等情，此有該院88年
    8月5日（88）北總內字第26868號函闡釋綦詳。經查，本案
    被告之呼氣酒精濃度值達每公升1.05毫克，且為警查獲時全
    身充滿濃厚酒味、腳步不穩，意識模糊、注意力無法集中情
    形，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可稽，依上
    開說明，足認被告已達不能安全駕駛之程度，殆無疑義。」
    、及「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    各1紙、事故照片16張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告明知酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    詎漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於酒後呼氣所含酒精濃
    度高達每公升1.05毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍無照駕駛車輛行駛於市區道路上，並因而發生交
    通事故，惡性重大，兼酌被告之素行、生活狀況、智識程度
    、動機、目的、手段、犯後否認犯行態度不佳等一切情狀後
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
