【裁判字號】    99,交簡,1730
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1730號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告明知酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    詎漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於酒後呼氣所含酒精濃
    度高達每公升0.91毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，且肇事率為一般正常人10倍，仍騎乘重型機車行駛
    於市區道路上，惡性重大，復參酌被告前已因公共危險（酒
    後駕車）案件，經本院以95年度交簡字第156號判決判處罰
    金新臺幣14000元確定，竟不知悔改，又再犯本件公共危險
    案，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可憑，顯
    見其毫無警惕之心，兼酌被告之品行、生活狀況、智識程度
    、動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀後，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
