【裁判字號】    99,訴,547
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第547號
原      告  郭祖棋
訴訟代理人  林常賢
訴訟代理人  林弘明律師
被      告  胡康堯
訴訟代理人  邱佩芳律師
訴訟代理人  賴玉山律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
        主      文
原告郭祖祺、被告胡康堯應續行訴訟。
        理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依
    職權以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法170條、第178條分別
    定有明文。
二、本件原告郭祖祺於民國79年5月15日出生、被告胡康堯於79
    年8月2日出生，原告起訴時為限制行為能力人，無訴訟能力
    ，應由法定代理人郭永祥、胡正建、張秀春為訴訟行為。惟
    原告郭祖祺於本院審理中，已於99年5月15日成年，其法定
    代理人郭正祥之代理權消滅；被告胡康堯於本院審理中，已
    於99年8月2日成年，其法定代理人胡正建、張秀春之代理權
    消滅，依民事訴訟法第170條規定，本件訴訟程序當然停止
    ；然兩造均不聲明承受訴訟，本院爰依民事訴訟法第178條
    規定，命其續行訴訟，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
