【裁判字號】    99,智簡,32
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第32號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11102號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之仿冒商標圖樣商品共計貳拾玖件均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權
    商品罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之。而被告販賣侵害他人商標權商
    品之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，
    是此販賣仿冒品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從
    而在行為概念上，縱有多次販賣之行為，仍應評價認係包括
    一罪之集合犯而以一罪論。爰審酌被告前因違反商標法案件
    ，經檢察官為緩起訴處分，於緩起訴期間再犯相同之罪，顯
    然未能知所警惕，並考量被告販售之商品數量及期間等一切
    情狀，依檢察官之聲請，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案如附表所示之物品，均應依商標法第
    八十三條規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百九十九條第一項前段、第四百五十條、
    第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條，
    刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由並附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附表
┌──┬──────────────┬───┬────┐
│編號│品                    名    │單位  │數量    │
├──┼──────────────┼───┼────┤
│1   │仿冒愛迪達牌上衣（adidas）  │件    │12      │
├──┼──────────────┼───┼────┤
│2   │仿冒彪馬牌上衣（PUMA）      │件    │17      │
└──┴──────────────┴───┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
