【裁判字號】    99,聲,1501
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1501號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第968號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等罪，所處之刑詳如附表之記載，應執行有期徒
刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    如附表所示之刑確定在案，依刑法第53條、第51條第5款規
    定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性
    界限及內部性界限，並非概無拘束，依據法律之具體規定，
    法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法
    院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者
    ，為內部性界限，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在
    數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院
    自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之
    拘束（最高法院80年臺非字第473號判例、93年度臺非字第
    192號裁判要旨參照）。
三、經查：
(一)、本件受刑人因附表編號1至5所示之罪，先後經判處如附表編
    號1至5所示之刑，並分別確定在案，有上開各判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按。茲聲請人以本院為
    上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    本院審核各案卷無誤，認其聲請為正當，爰依法定其應執行
    之刑。
(二)、又受刑人所犯如附表編號1-3、4-5所示之案件，業經本院分
    別定應執行刑確定，有本院98年訴字第205號、99年度易字
    第104號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可稽，依前
    開說明，本院為最後事實審法院，就附表編號1-5所示各罪
    再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑
    內部界限之拘束，併此指明。
(三)、至受刑人所犯如附表編號3所示之罪，雖合於刑法第41條第1
    項前段得易科罰金之規定，惟因本案合併定應執行刑之各罪
    中，另有附表其餘所示之罪所處之刑已逾有期徒刑6月，不
    得易科罰金，是依司法院釋字第662號解釋意旨之反面解釋
    ，上開各罪合併定應執行刑之結果，自亦不得易科罰金，無
    需再諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                    刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
