【裁判字號】    99,聲,1255
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1255號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第814號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑壹
年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示二件違反毒品
    危害防制條例案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五
    十三條及第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定應執行刑等語。
二、查受刑人甲○○先後因如附表所示二件違反毒品危害防制條
    例案件，分別經法院判處如附表所示之有期徒刑確定，有各
    該判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。聲
    請人以本院為上開案件犯罪事實之最後判決法院，聲請定其
    應執行之刑，洵屬有據。應依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
