【裁判字號】    99,簡,2081
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2081號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、被告前因觸犯家庭暴力防治法案件，經本院判處有期徒刑三
    月，於民國九十九年三月四日執行完畢，有卷附被告前案紀
    錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為貪
    圖便利，竊取他人機車供己所用，殊為不該，惟犯後坦認犯
    行，態度良好，且所竊機車價值約新臺幣三萬元，並已歸還
    被害人，被害人損失不大等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
