【裁判字號】    99,簡,2150
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2150號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第9031、11280號）及移送併辦（99年度偵字第11620號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖預見提供行動電話門號予他人使用，他人有可能利
    用該門號遂行財產犯罪行為，以避免暴露真實身分遭警查緝
    ，竟仍基於縱若有人以該門號遂行詐欺取財犯行，亦不違反
    其本意之幫助犯意，於民國99年2月間某日，在臺中市東海
    大學附近，以每枚門號卡新臺幣（下同）800元之代價，將
    其向威寶電信股份有限公司（下稱威寶電信）申辦之000000
    0000號及向家樂福電信股份有限公司（下稱家樂福電信）申
    辦之0000000000號行動電話門號SIM卡2枚，出售予陳正昇（
    陳正昇涉嫌詐欺罪部分，另經檢察官偵查中）。嗣陳正昇所
    屬詐騙集團成員旋共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，為下列詐欺犯行：
  (一)在露天拍賣網站上刊登販賣筆記型電腦之虛偽訊息，留下甲
    ○○申辦之上開0000000000號門號作為聯絡之用，致乙○○
    上網瀏覽該訊息後陷於錯誤而下標購買，並於99年3月16日
    下午4時27分許，依指示匯款16,000元至鄭世隆（鄭世隆涉
    嫌犯幫助詐欺罪部分，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵
    查中）所開立之中華郵政股份有限公司基隆南榮路郵局（下
    稱基隆南榮路郵局）帳號00000000000000號帳戶內。
  (二)在露天拍賣網站上刊登販賣數位單眼相機之虛偽訊息，留下
    甲○○申辦之上開0000000000號門號作為聯絡之用，致丙○
    ○上網瀏覽該訊息後陷於錯誤而下標購買，並於99年3月16
    日晚間6時33分許，依指示匯款5,000元至林有堂（林有堂涉
    嫌犯幫助詐欺罪部分，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查中）所開立之第一商業銀行北臺中分行，帳號0000000000
    0號帳戶內。
  (三)在露天拍賣網站上刊登販賣PDA手機之虛偽訊息，留下甲○
    ○申辦之上開0000000000號門號作為聯絡之用，致戊○○上
    網瀏覽該訊息後陷於錯誤而下標購買，並於99年3月19日晚
    間7時41分許，依指示匯款9,000元至賴進聲（賴進聲涉嫌幫
    助詐欺罪部分，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查中）
    所開立之合作金庫商業銀行昌平分行，帳號0000000000000
    號帳戶內。
  (四)在拍賣網站上刊登販賣筆記型電腦之虛偽訊息，留下甲○○
    申辦之上開0000000000號門號作為聯絡之用，致丁○○在其
    南投市住處上網瀏覽該訊息後陷於錯誤而下標購買，並於99
    年3月16日下午3時許，依指示以無摺存款方式，存入7,000
    元至鄭世隆所開立之基隆南榮路郵局，帳號00000000000000
    號帳戶內。嗣乙○○、丙○○、戊○○及丁○○均未收到所
    購買之商品，始知受騙，報警處理而循線查獲上情。
二、案經戊○○訴由彰化縣警察局溪湖分局報告及臺北市政府警
    察局內湖分局移送臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦；
    南投縣政府警察局中興分局報告臺灣南投地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察署
    偵查後移送併辦。
三、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之供述（南投縣政府警察局中興
      分局投興警偵字第0990004313號卷【以下簡稱警Ｂ卷】第
      10至12頁、偵Ａ卷第30至33頁、偵Ｂ卷第18至21頁、臺灣
      臺南地方法院檢察署99年度核交字第3475號卷【以下簡稱
      偵Ｄ卷】第7至9頁）。
（二）證人乙○○、丙○○、戊○○、丁○○於警詢中之證言（
      偵Ｂ卷第30至32頁、彰化縣警察局溪湖分局溪警分偵字第
      0990009288號卷【以下簡稱警Ａ卷】第18至19頁、第36至
      37頁、警Ｂ卷第1至3頁；臺灣士林地方法院檢察署99年度
      偵字第8511號卷第30、31頁【以下簡稱偵Ｂ卷】）；證人
      丁○○、乙○○於偵訊中之陳述（臺灣南投地方法院檢察
      署99年度偵字第2219號卷第11、12頁；偵Ｂ卷第42、43頁
      ）。
（三）家樂福電信0000000000號行動電話申請書影本及99年3月
      19日雙向通聯紀錄各1份（警Ａ卷第8至9-21頁）。
（四）威寶電信0000000000號行動電話申請書影本及99年3月份
      雙向通聯紀錄1份（臺灣臺南地方法院檢察署99年度核交
      字第2653號卷【以下簡稱偵Ａ卷】第14至15頁）。
（五）證人乙○○提出之拍賣網站網頁、電子郵件列印資料及匯
      款執據、鄭世隆所有之前揭基隆南榮路郵局帳戶開戶基本
      資料及交易明細各1份。（偵Ｂ卷第33至39頁、第45至46
      頁、第16至17頁）
（六）證人丙○○提出之匯款執據1紙（警Ａ卷第20頁）。
（七）證人戊○○提出之拍賣網站網頁列印資料及匯款執據1份
      （警Ａ卷第41至44頁）。
（八）證人丁○○提出之存款明細（儲戶收執聯）影本1紙。（
      警Ｂ卷第25頁）
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一行為提供2行動電話門號，幫
    助詐欺集團分別詐騙乙○○、丙○○、戊○○及丁○○4人
    ，致渠等陷於錯誤，因而交付財物，係一行為同時觸犯4個
    幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一罪處斷，僅論以一
    幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
四、爰審酌被告甲○○提供行動電話門號之SIM卡予人從事不法
    行為使用，助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩
    序與社會治安，因此增加被害人事後向幕後詐騙集團成員追
    償及刑事犯罪偵查之困難，惟其對犯行始終坦認不諱，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物為交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
