【裁判字號】    99,聲,1407
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1407號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（99年度聲沒字第183號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉竊盜案件，業經台灣台南地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第2206號為緩起訴處分確定
    。惟查，本件扣案之扳手一支係供其竊盜所用且為被告甲○
    ○所有，此有警偵訊筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品清單
    各一份在卷可佐，爰依刑法第38條第1項第2款、第3項單獨
    聲請宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限，
    得沒收之，刑法第38條第1項第2款、第3項定有明文。經查
    ，被告為本件竊盜犯行係徒手竊取車牌，得手後再以扳手將
    車牌懸掛至自己所駕駛之車輛乙節，業據被告於警詢及偵查
    中供述明確，此亦有台灣台南地方法院檢察署98年度偵字第
    2206號緩起訴處分書1份在卷可稽，故扣案之扳手一支，並
    非供被告犯本件竊盜罪所用之物，是認本件聲請，核屬無據
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
