【裁判字號】    97,訴,737
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第737號
反訴原告    江美惠
反訴被告    葉彩雲
訴訟代理人  蔡文斌  律師
            王建強  律師
            李育禹  律師
            王盛鐸  律師
上列當事人間請求給付管理費事件，被告提起反訴，本院裁定如
下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由被告即反訴原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1
    當事人及法定代理人。2 訴訟標的及其原因事實。3 應受判
    決事項之聲明；原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第244 條第1 項、第249 條第
    1 項第6 款分別定有明文。反訴本質上仍為起訴，仍有上開
    規定之適用。次按，訴訟標的為起訴應表明之事項，所謂訴
    訟標的係指原告為確定私權所主張或否認之法律關係欲法院
    對之加以裁判者而言。在給付之訴須原告所主張之給付請求
    權存在，其訴權始屬存在（最高法院民國80年度臺上字第
    344 號判決足參）。
二、經查，反訴原告提出之民事反訴狀，並未明確表明反訴被告
    之姓名或名稱、反訴之訴訟標的及其原因事實，亦即其主張
    何人應給付其新臺幣109,200 元、其係本於何項給付請求權
    請求反訴被告給付及該給付請求權據以發生之原因事實，以
    致反訴原告所提反訴之被告、訴訟標的及原因事實，均不明
    確，原告之反訴顯然不符法定程式，嗣本院於99年7 月21日
    以97年度訴字第737 號民事裁定，命反訴原告於收受該裁定
    送達翌日起10日補正反訴被告之姓名或名稱、訴訟標的及其
    原因事實；上開裁定業於99年7 月28日合法送達於原告，此
    有送達證書1 份在卷可憑，原告雖於99年7 月28日具狀補正
    ，然觀其內容，僅知反訴被告為葉彩雲，反訴之訴訟標的及
    其原因事實，仍不明瞭，有更正民事反訴狀1 份在卷可按，
    原告對於被告起訴之訴訟標的及其原因事實，仍不明確，原
    告之起訴，依然不合法定程式。從而，原告之反訴不能認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
