【裁判字號】    99,簡,2152
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2152號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10046號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。審酌
    被告自民國95年至今，已有四次竊盜前科（均不構成累犯）
    ，在本案之前甫因於99年4月21日犯竊盜罪為本院99年度簡
    字第1404號判處有期徒刑2月確定（尚未執行），有卷附台
    灣高等法院被告前案紀錄表，並經調取各該前案確定判決核
    閱無誤，其未知悔改再為本案犯行，實屬可議，顯未因前案
    執行而收矯正之效。復審酌其正值壯年，四肢健全，不思努
    力工作營生賺取所需，竟罔顧他人財產權益，一再竊盜他人
    財物意圖變賣得利，兼衡本案竊取之財物價值非鉅（約新台
    幣二千元），且經警查獲扣案後已由被害人領回，有贓物認
    領保管單在卷可稽，被告犯罪所致損害尚屬輕微，兼衡其犯
    後自白坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10046號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○路2號(戶政事務所
                          )
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、丙○○曾有多次竊盜前科（未構成累犯），仍不知悔改，基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年6月1日0時許，
    在臺南縣永康市○○○街91號甲○○所經營之通順五金商行
    倉庫外，竊取甲○○所有之空壓機散熱片1具，得手後放置
    於臺南縣永康市○○○街96號「三老爺宮」旁廁所後方，欲
    待天亮後變賣之。經陳春霞於同日4時30分許發現該散熱片
    ，懷疑係小偷所放置，乃將該散熱片移至他處保管，而為警
    循線查獲上情，並扣得該空壓機散熱片1具。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭時、地竊盜犯行，業據被告丙○○於警訊時供認不諱，
    核與證人陳春霞、甲○○證訴情節相符，並有現場及贓物相
    片8張、扣押書及贓物認領保管單各1紙附卷可稽，足認其自
    白與事實相符，被告事證明確，竊盜罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書  記  官  廖  珮  妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
