【裁判字號】    99,簡,2034
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2034號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8984號），本院合議庭認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，經本院審理後（98年度易字第1465號），因被告自白
犯罪，認為宜以簡易判決處刑，本院裁定由受命法官獨任進行簡
易程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一(二)第2行「某通訊行」
    應更正為「台灣大哥大公司台南府前特約店」、最後1行之
    「指定帳戶」後應增加「（吳嘉原向台灣土地銀行三峽分行
    申請之帳號000000000000帳戶）」、證據清單並所犯法條欄
    一第3行「供承不諱，」之後增加「復經被告甲○○於本院
    自白不諱，」及第7行「佐證，」之後增加「並經本院依職
    權函調被害人吳爐平之指訴、桃園縣政府警察局受理各類案
    件紀錄表、桃園縣警察局大溪分局通報警示格式表、桃園縣
    警察局大溪分局受理刑事報案三聯單、合作金庫銀行的匯款
    單、本院依被告聲請調取之台南市警察局第二分局函覆資料
    、檢察官以補充理由書所提出之中華電信、台灣大哥大、威
    寶電信、遠傳電信四家電信公司的申請查詢資料及本院依職
    權調取之本院98年度易字第800號（含臺灣臺南地方法院檢
    察署98年度核交字第5122號偵查卷）、97年度簡字第70號（
    含臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵緝字第1883號偵查卷）
    全案卷證資料在卷可稽，」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告甲○○將其向臺灣大哥大公司申辦之門號0000000000
    號，出售予姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團成員
    使用，而對被害人吳爐平施行詐術，致吳爐平陷於錯誤，被
    害人吳爐平遂匯款新台幣69000元予該詐騙集團成員，是該
    姓名年籍不詳之成年男子與其所屬詐騙集團成員，均係犯刑
    法第339條第1項詐欺取財罪。又該姓名年籍不詳之成年男子
    與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告係基於幫助共同詐欺
    取財之不確定故意，提供系爭門號之SIM卡予犯罪集團，幫
    助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係犯共同詐欺取財構
    成要件以外之行為，核被告所為係犯刑法第30條第1項前段
    、第28條、第339條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑
    法第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告提供手機門號之SIM卡，致使用人得利用此手機
    門號之SIM卡，向被害人詐取財物，使犯罪難以查緝，等同
    助長犯罪，對於社會治安及財產權之危害不輕，及其品性、
    智識程度、犯罪手段、被告犯後於檢察官偵訊及本院行準備
    程序時尚矢口否認犯行，最後行審判程序時始坦承犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)末查，本案乃被告在96年4月24日之前所犯，符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該減刑條例第2條
    第1項第3款之規定，減其刑期二分之一，並依同條例第9條
    之規定，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
