【裁判字號】    99,簡,2163
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2163號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十九年度偵字第八九五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊水罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（詳
    如附件）之記載外，並就犯罪事實部分補充：
（一）第五行：竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意。
（二）第七行：接取自來水公司之自來水預估達每月五百六十二
      立方公尺（依據水管館徑、水壓、管長、流量以為計算）
      ，則每月水費為新臺幣六千零七十元之水量供己使用，以
      此方式達到竊取自來水之目的，並因而得以避免受自來水
      公司稽查而繳納水費。
二、核被告甲○○所為，係犯自來水法第九十八條第一款之竊水
    罪。被告觸犯自來水法第九十八條第一款竊水罪之行為，雖
    然同時構成刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，但自來水法
    之規定係屬特別法，應優先於屬於普通法之刑法規定適用；
    並按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，即透
    過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已
    稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、整
    體之犯罪行為，而應論以接續犯，最高法院八十六年臺上字
    第三二九五號判例意旨可資參照。查本件被告於其自九十六
    年、九十七年間即開始竊水以迄遭查獲竊水之時止，其於密
    接時間內，在同一地點，以相同方法多次竊水使用之行為，
    係單一竊水決意之接續實施，且依一般社會健全觀念，其各
    行為之獨立性極為薄弱，應論以接續犯。爰審酌被告貪圖小
    利，而恣意竊取自來水供己使用，所為危害社會治安與他人
    財產安全，犯罪手段平和，所生損害；且其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第一項，自來水法第九十八條第一款，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
自來水法第98條
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
  一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
  二、繞越所裝量水器私接水管。
  三、毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或
      不準確者。
  四、未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但
      因消防需要而開啟不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
