【裁判字號】    99,訴,157
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度訴字第157號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因偽造有價證券等案件，不服本院中華民國99年6月2日
第一審判決（99年度訴字第157號、99年度易字第189號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書。
    事實及理由
一、按上訴書狀應敘述具體理由，未敘述具體理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內補提上訴理由書於原審法院，逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第2項
    、第3項定有明文。
二、查被告甲○○所犯偽造有價證券等案件，業經本院於民國99
    年6月2日以99年度訴字第157號、99年度易字第189號判決處
    有期徒刑4年在案。被告於99年6月10日收受上開判決書後，
    於99年6月18日具狀提起上訴，惟上訴狀內並未敘述具體理
    由。揆諸上揭說明，自應定期間命其補正上訴理由。
三、依刑事訴訟法第361條第2項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
