【裁判字號】    99,訴,1103
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1103號
原      告  乙○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1
    項定有明文。
二、經查，本件原告起訴主張其未繼承其父葉金展之遺產，爰訴
    請確認被告於臺灣臺中地方法院民國99年度司執字第19914
    號強制執行事件（下稱系爭執行事件），據以聲請強制執行
    之債權，對於原告不存在，及訴請撤銷系爭執行事件之執行
    程序；因被告之主事務所所在地在臺北市○○區○○路3 號
    地下室1 樓及1 至8 樓、12至14樓、16至18樓、20至22樓，
    有公司及分公司基本資料查詢（明細）1 份在卷可按，屬於
    臺灣臺北地方法院轄區；而系爭執行事件之執行法院乃臺灣
    臺中地方法院，亦非本院，本院並非有管轄權之法院。原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告之聲請將本件
    移轉於其管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
