【裁判字號】    99,消債更,90
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第90號
債  務  人  乙○○
代  理  人  鄭淑子律師
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，本院第1次於民國（下同）99
    年6月8日命補正，聲請人雖於同年6月18日具狀補正，但本
    院因債務人該次補正狀僅空言稱「債務人配偶本身亦有卡債
    仍待清償……家中並無人有餘力資助債務人……」云云，而
    並無提出任何資料以佐其說，乃於同年7月2日第2次裁定命
    債務人於送達後20日內補正配偶甲○○之全部債務明細表、
    財團法人金融聯合徵信中心出具之當事人綜合信用報告書。
    該裁定業於99年7月5日合法送達於聲請人之代理人鄭淑子律
    師，有本院送達證書1紙在卷足稽。
三、聲請人迄今仍未補正，已逾上開期限，揆諸首開說明，應駁
    回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
四、關於保全處分部分：本院於99年5月20日所為准許保全處分
    之裁定，業已逾60日而失其效力，另聲請人亦未具狀請求裁
    定延長保全處分，且本件更生之聲請既經本院駁回，自無依
    職權裁定延長保全處分之必要，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              民事第二庭    法      官  林念祖
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書  記  官  陳南山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
