【裁判字號】    99,訴,466
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第466號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因請求侵權行為損害賠償事件，
上訴人對於中華民國99年8月4日本院第一審判決不服提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）147,920元，應徵第
二審裁判費2,325元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
