【裁判字號】    99,聲,1478
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1478號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請沒收違禁物（九十七年度毒偵字第
一０九七號、九十九年度聲沒字第四一五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包共重零點零肆柒公克（驗餘淨重）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文；又海洛因業經列入毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所定之第一級毒品，係屬違禁
    物。
二、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官承辦九十七
    年度毒偵字第一０九七號被告甲○○施用第一級毒品海洛因
    ，涉犯毒品危害防制條例案件，業據承辦檢察官予以緩起訴
    處分確定。惟該案查扣之海洛因一包重０‧０四七公克（驗
    餘淨重）係屬毒品危害防制條例所定之違禁物，爰依首揭規
    定聲請將上開違禁物單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：上揭扣案物品係第一級毒品海洛因一節，業經高雄市
    立凱旋醫院鑑定屬實，有該院九十七年四月二十八日高市凱
    醫字第六八五二號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷可稽，
    經核與前開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                           刑事第十二庭
                               法    官    卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書 記 官    林書婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
