【裁判字號】    99,訴,465
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第465號
上  訴  人
被      告  甲○○
以上上訴人與被上訴人中國信託商業銀行股份有限公司間因99年
度訴字第465 號請求塗銷所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）573,897 元，應徵
第二審裁判費9,420元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
