【裁判字號】    99,易,832
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第832號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3505
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鐵撬、鐵
鎚、活動板手、老虎鉗、螺絲起子各壹支及板手貳支，均沒收。
乙○○收受贓物，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因竊盜案件，於民國九十七年七月十一日經本院以
    以九十七年度易字第四二八號判處有期徒刑四月確定，並於
    九十八年五月二十四日縮短刑期執行完畢。詎丙○○仍不思
    悔改，復意圖為自己不法所有，於九十九年二月二十二日十
    四時許，攜帶其所有客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅之鐵撬、鐵鎚、活動板手、老虎鉗、螺絲起子各一支及
    板手二支，至臺南縣仁德鄉○○村○○路四七二號「陸豪工
    業股份有限公司」（下稱陸豪公司）廢棄工廠內，竊取陸豪
    公司所有之電箱蓋子三個，得手後攜至工廠外之路旁交給其
    兄乙○○。乙○○明知上開電箱蓋子三個係丙○○竊盜之贓
    物，竟基於受收贓物之犯意，於同日十五時許，收受丙○○
    竊得之三個電箱蓋子後，以機車載運至臺南縣永康市○○街
    一一一號惠海資源回收場，以新臺幣二百三十元之價格，販
    售予不知情之李俊儀，嗣於同日十五時五十分許，丙○○繼
    續在上址，以上開工具接續竊取陸豪公司所有之電纜銅線四
    條及電箱礙子二顆得手時，適為警當場查獲，並扣得上開作
    案工具及竊得之電纜銅線四條、電箱礙子二顆。
二、證據名稱：
(一)、被告丙○○於警詢、偵查及審判中之自白，及被告乙○○於
    警詢、偵查中之供述及審判中之自白。
(二)、證人李俊儀、證人即被害人陸豪公司股東洪裕欽於警詢之證
    述及證人即至案發現場查獲之警員甲○○於審判中之證述。
(三)、臺南縣警察局歸仁分局扣押物品目錄表一紙、贓物認領保管
    單一紙、刑案蒐證照片十二幀、丙○○持有使用之0000
    000000號行動電話雙向通聯紀錄一份、乙○○持有使
    用之0000000000號行動電話雙向通聯紀錄一份，
    及上開電箱蓋子三個、電纜銅線四條、電箱礙子二顆（均已
    發還證人洪裕欽），暨鐵撬、鐵鎚、活動板手、老虎鉗、螺
    絲起子各一支及板手二支扣案可資佐證。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年台上字第五二五三號判例參照）。查被
    告丙○○所持之工具鐵撬、鐵鎚、活動板手、老虎鉗、螺絲
    起子各一支及板手二支，均係金屬材質所製成質地堅硬，若
    持以行兇，客觀上足以對人之身體、生命、安全構成威脅，
    具有殺傷力，當屬刑法第三百二十一條第一項第三款所稱兇
    器之一種。是核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條
    第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪；被告乙○○所為，係
    犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪。被告丙○○先
    後竊取陸豪公司所有之電箱蓋子三個、電纜銅線四條、電箱
    礙子二顆，係基於單一之犯意，於密切接近之時間、相同之
    地點實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，應認屬接
    續犯，而為包括之一罪，僅論以一攜帶兇器加重竊盜罪。又
    被告丙○○前因竊盜案件，於九十七年七月十一日經本院以
    以九十七年度易字第四二八號判處有期徒刑四月確定，並於
    九十八年五月二十四日縮短刑期執行完畢，有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可按，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。
    爰審酌被告丙○○正值壯年，非無謀生能力，竟恣意竊取他
    人財物，顯見其法紀觀念淡薄，並審酌其行竊地點係一廢棄
    工廠，所竊財物價值不高；被告丙○○明知上開電箱蓋子三
    個，係被告丙○○竊得之贓物，仍予收受導致被害人難以追
    索，增加警方追緝贓物之困難，助長不法犯行猖獗，並兼衡
    被告二人各自犯罪之手段、智識程度、生活狀況，及犯罪後
    均坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    就被告乙○○部分諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之鐵撬、鐵鎚、活動板手、老虎鉗、螺絲起子各一支及板
    手二支，為被告丙○○所有且係犯攜帶兇器竊盜罪所用之物
    ，爰依刑第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十一條第一項第三款、第三百四十九條第一項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官陳紀璋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
