【裁判字號】    99,簡,2197
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2197號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度營毒偵字第238號、第293號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（檢驗後
毛重各壹點肆參柒公克、貳點零壹零公克）沒收銷燬之；扣案第
二級毒品甲基安非他命外包裝袋貳只、電子磅秤壹臺、吸食器壹
組、玻璃球伍個、酒精燈貳個、空夾鍊袋肆包及塑膠吸管貳支，
均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十六年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十六年度毒聲字第四四七號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以九十六年度毒聲字第五八五號裁
    定送強制戒治，於九十七年六月二日停止戒治執行完畢釋放
    出所，並於九十七年六月九日由臺灣臺南地方法院檢察署以
    九十七年度戒毒偵字第一二一號為不起訴處分確定。詎其仍
    不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上
    開強制戒治執行完畢釋放後五年內，於九十九年五月十五日
    十四時許，在臺南縣新營市○○路六二０巷六三號四樓之五
    住處，施用甲基安非他命一次。嗣經警於九十九年五月十五
    日十四時二十分許持搜索票在其上開住處實施搜索時，當場
    扣得甲基安非他命二包（檢驗後毛重各一．四三七公克、二
    ．０一０公克），及其所有供施用第二級毒品甲基安非他命
    所用之電子磅秤一臺、吸食器一組、玻璃球五個、酒精燈二
    個、空夾鍊袋四包及塑膠吸管二支等物，警方並徵得其同意
    於同日十六時四十五分許採集其尿液送驗，結果呈甲基安非
    他命陽性反應。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、臺南縣警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄一份、扣押物品目
    錄表一紙、臺南縣警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
    紀錄清冊一紙（檢體編號：０９９Ｋ０４９）、長榮大學九
    十九年五月二十四日出具之確認報告一份、刑案現場與扣案
    毒品照片六幀、高雄市立凱旋醫院九十九年六月二十五日出
    具之高市凱醫驗字第一三三九三號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    一紙。
(三)、甲基安非他命二包（檢驗後毛重各一．四三七公克、二．０
    一０公克）、電子磅秤一臺、吸食器一組、玻璃球五個、酒
    精燈二個、空夾鍊袋四包及塑膠吸管二支扣案可資佐證。
(四)、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有毒品之低度行
    為已為其施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告有如
    前揭犯罪事實欄之前科素行，猶不知悔改且未能戒除毒癮，
    顯見其戒癮之意志力甚為薄弱，然施用毒品戕害其自身身心
    ，尚未生巨大危害於社會秩序，並兼衡其智識程度、生活狀
    況，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。是以本件
    扣案甲基安非他命二包（檢驗後毛重各一．四三七公克、二
    ．０一０公克）應宣告沒收銷燬之；至本件第二級毒品甲基
    安非他命外包裝袋二只，係用於包裹毒品，防其裸露、逸出
    、潮濕，便於持有藉以施用，核係被告所有供施用毒品所用
    之物，又非屬毒品危害防制第十九條第一項規定應沒收之物
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之（最
    高法院九十七年度台上字第四七四二號、第四二五六號判決
    意旨參照）。另扣案電子磅秤一臺、吸食器一組、玻璃球五
    個、酒精燈二個、空夾鍊袋四包及塑膠吸管二支，係被告所
    有供施用第二級毒品甲基安非他命犯罪所用之物，爰併依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
