【裁判字號】    99,訴,1077
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1077號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第126、127號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年月。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），就事實部分補充「乙○○前因施用毒品案件，經本院以
    93年度毒聲字第897號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年11月2日執行完畢釋放出所，而於
    93 年1 1月3日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以93年度
    毒偵字第1906號為不起訴處分確定；嗣因施用毒品及搶奪等
    案件，於96年間分別經本院以96年度訴緝字第32號、96年度
    訴緝字第33號，各判處有期徒刑8月、1年確定，嗣經減刑後
    定應執刑有期徒刑9月確定，並於97年1月7日縮短刑期執行
    完畢」、「嗣於98年12月7日，因乙○○依臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官98年緩護命字第280號命令至該署接受採尿
    送驗，呈嗎啡陽性反應，及乙○○於98年12月18日因配合警
    方調查毒品案件前往臺南縣警察局玉井分局製作筆錄，同意
    接受採尿送驗，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上情
    」，並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白」。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1、2款所規定之第一級毒品、第二級毒品，核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪及同
    條例第10條第2項施用第二級毒品罪。被告持有第一、二級
    毒品，復分別進而施用，其持有第一、二級毒品之低度行為
    ，應分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。另被告於98年12月6日所犯施用第一級毒品罪與98年1
    2月16日所犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪3罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前因施用毒品
    及搶奪等案件，於96年間分別經本院以96年度訴緝字第32
    號、96年度訴緝字第33號，各判處有期徒刑8月、1年確定，
    嗣經減刑後定應執刑有期徒刑9月確定，並於97年1月7日縮
    短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內，再故意犯本件有期
    徒刑以上之施用第一、二級毒品罪，均為累犯，均應依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。本院審酌被告施用毒品，足
    以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，
    且被告前曾犯施用毒品經判刑確定且執行完畢，竟於短期內
    再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳
    ；惟另考量其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反
    社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
、2項，刑法第11條、第51條第5款、第47條第1項，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
