【裁判字號】    99,簡,2058
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2058號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8202號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行原記載「竟基
    於傷害人身體之犯意」應更正為「竟與另三名姓名年籍均不
    詳之男子共同基於傷害他人身體之犯意聯絡」；另第三行原
    記載「頭部及背部」應更正為「頭部及身體」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。被告與另三名姓名年籍均不詳之男子間，就上開犯
    行有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告不
    知以理性解決問題，動輒以暴力相向，徒增社會暴戾之氣，
    且本件係持木棍毆打告訴人甲○○，造成告訴人受有左第五
    指骨近端閉鎖性骨折、頭部外傷併頭皮撕裂傷五公分、胸壁
    挫傷、腹壁挫傷等傷害，傷勢非輕，並考量其智識程度、犯
    後坦承犯行、未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    木棍二支，係被告在現場隨手取得之物，並非被告所有，業
    經被告陳明在卷（見警卷第二頁），自不得宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
