【裁判字號】    99,訴,1060
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1060號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1132號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因持有毒品案件，經本院以96年度易字
    第1080號判處有期徒刑3月確定；又因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以97年度
    毒聲字第111號裁定送強制戒治後，於民國（下同）97年12
    月9日停止戒治出所，並於98年2月24日執行完畢，另接續執
    行上開持有毒品案件，於98年3月8日執行完畢。甲○○竟仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5
    月8日下午3時許，在台南縣永康市○○路156號「鑫日網咖
    」店內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣因
    另犯毒品案件經通緝而經警於99年5月9日上午9時30分許，
    在台南縣永康市○○街21號前緝獲，並經其同意採尿送驗後
    ，結果成嗎啡陽性反應，因而查獲。案經臺南縣警察局善化
    分局報告請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理時之自白。
(二)、卷附臺南縣警察局善化分局偵辦「毒品危害防制條例」案犯
    嫌尿液送驗編號暨年籍對照表（尿液編號：099F059）、長
    榮大學99年5月14日確認報告各1紙。
(三)、卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第1級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第1級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載
    之犯罪科刑及執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告前已有施用毒品前科並歷經觀察勒戒過程，猶
    未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，
    反而於出監出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使
    其接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟於本院審理
    時坦承犯行，犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，
    然未侵害他人權益、犯罪手段平和等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官李俊彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事第十庭  法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   陳慧玲
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
