【裁判字號】    99,訴,1070
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1070號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第 246號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（含包裝袋，毛重肆點壹公克）沒收銷燬之，扣案之削
尖吸管肆支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之
第二級毒品安非他命貳包（均含包裝袋，毛重共肆點伍公克）沒
收銷燬之，扣案之玻璃管拾支、毒品吸食器支沒收。應執行有
期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，毛重肆
點壹公克）、第二級毒品安非他命貳包（均含包裝袋，毛重共肆
點伍公克）均沒收銷燬之，扣案之削尖吸管肆支、玻璃管拾支、
毒品吸食器支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書犯罪事實欄第十至
    十一行所載：「甲○○因另涉販賣毒品案件，為警在上址搜
    索查獲」，補充為：「甲○○因另涉販賣毒品案件，為警在
    上址搜索查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（毛重 4.1公
    克）、第二級毒品安非他命二包（毛重共 4.5公克）、甲○
    ○所有供施用第一級毒品海洛因所用之削尖吸管四支、其所
    有供施用第二級毒品安非他命所用之玻璃管十支、毒品吸食
    器三支」，另就證據部分補充：「扣案之第一級毒品海洛因
    一包（含包裝袋，毛重 4.1公克）、第二級毒品安非他命二
    包（毛重共 4.5公克）、削尖吸管四支、玻璃管十支、毒品
    吸食器三支」、「被告甲○○於本院審理中所為之自白」、
    「臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌毒品戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察、勒戒
    後，猶不思戒絕革除惡習，再次施用第一、二級毒品，顯未
    因前所受觀察、勒戒處分而記取教訓，惟其施用毒品所生危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲
    儆。至到庭之公訴檢察官具體求處被告施用第一級毒品部分
    有期徒刑6月，施用第二級毒品部分有期徒刑2月之刑度，固
    非無見，惟被告兼有施用第一、二級毒品之行為，且本案復
    有第一、二級毒品及相關吸食工具扣案，足認其毒癮非輕，
    本院認不宜量處法定最低刑度，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第38條第1項第2
    款、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官陳紀璋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
