【裁判字號】    99,訴,1176
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1176號
原      告  中心科技有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告新響電器有限公司
    發支付命令（本院99年度司促字第21439號），惟被告已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴。茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,894,050元，應繳
      裁判費19,810元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
      應補繳19,310元。
（二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  黃稜鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
