【裁判字號】    99,易,1082
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1082號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李宗貴律師
            郭宗塘律師
            傅美櫻律師
上列被告因水污染防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8425號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之
陳述，本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯水污染防治法第三十八條第一項之不遵停工命令罪，處
有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣貳拾伍萬元，徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑 3年以上
    有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告及選任辯護人之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273條之 1第1項裁定進行簡式審判
    程序，是本案之證據調查，依同法第273條之2規定，不受同
    法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1，
    及第164條至第170條所規定證據能力認定及調查方式之限制
    ，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，除依到庭公訴檢察官之聲請，將起訴
    書犯罪事實欄第十至十一行所載：「…竟仍於99年 5月19日
    ，不遵守主管機關所為之停工命令，逕自在上開地點復工進
    行染整工作」，更正為：「…竟仍自99年5月6日起，不遵守
    主管機關所為之停工命令，逕自在上開地點復工進行染整工
    作」；另就證據部分補充：「99年 5月19日水污染稽查紀錄
    一份」、「99年 5月份帳冊影本一份」外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告為營利事業負責人，竟排放違反放流水標準之廢
    水污染環境，經主管機關為停工處分後，又違反停工命令而
    復工，足見其為一己私利而置生態環境於不顧之心態，惟被
    告犯後於本院審理中坦承犯行，尚有悔意，兼衡以被告之智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知徒刑易科罰金，罰金易服勞役之折算標準。至檢察官雖以
    被告犯後試圖利用法律漏洞以矯飾犯行，目無法紀，惡性重
    大為由，求處有期徒刑 7月，併科罰金新臺幣80萬元，惟被
    告於本院審理中業已坦承犯行，本院認為並非全無悔意，因
    認檢察官所求處之上開刑度，尚屬過重，併予敘明。
四、扣案之鍋爐一組、染整機三組、脫水一組，雖係被告所有，
    惟按刑法關於沒收之規定，除違禁物必須沒收外，其餘均採
    得科主義，是法院對於供犯罪所用之物，沒收與否，本可自
    由裁量（最高法院19年上字第1651號判例要旨參照），查扣
    案物品乃被告所營工廠之生財機具，而違反水污染防治法第
    38條第 1項之罪，乃在處罰行為人對於生態體系之危害，並
    非欲使業者因之無法經營，本院裁量後認為無庸諭知沒收，
    併此敘明。
五、依刑事訴訟法第 299條第1項前段、第273條之1第1項，水污
    染防制法第38條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第42條第3項，判決如主文。
本案經檢察官陳紀璋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
水污染防治法第38條第1項
事業不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負責人
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上1百萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
