【裁判字號】    99,撤緩,89
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第89號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人詐欺案件（本院95年度簡字第2660號），聲請
撤銷緩刑（99年度執聲字第943號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院以95年
    度簡第2660號判處有期徒刑5月，緩刑4年，緩刑期內付保護
    管束，並於95年11月22日確定。茲查該受刑人在保護管束期
    間未履行小時社會勞，且再犯毒品危害防制條例罪，經法院
    裁定執行觀察勒戒，其行為違反保安處分執行法第74條之2
    規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3第1項、刑
    事訴訟法第476條之規定，聲請將上述緩刑之宣告撤銷。
二、經查本件受刑人前因詐欺案件，經本院以95年度簡第2660號
    判處應執行有期徒刑5月，緩刑4年，緩刑期間付保護管束，
    並應向臺南市政府社會局或其他執行檢察官視執行時情況所
    改定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞
    務，且於95年10月11日確定，有卷附本院95年度簡第2660號
    簡易判決、更正裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。
    嗣本件受刑人在緩刑期間，於99年2月5日因施用毒品案件經
    本院裁定應送勒戒處所觀察勒戒（通緝中）；再者，本件受
    刑人先後經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人通知於99年5 月
    13日、6月17日、7月19日報到執行保護管束，均未報到，亦
    有臺灣臺南地方法院檢察署函、送達證書各3 紙、訪視報告
    表、臺灣臺南地方法院檢察署執行保護管束重要記事表各1
    紙可稽。足認本件受刑人於保護管束期間顯已違反保安處分
    執行法第74條之2 規定，情節重大，應依保安處分執行法第
    74條之3第1項規定，撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
