【裁判字號】    99,聲,1488
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1488號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第477號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點伍柒捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南縣警察局麻豆分局員警於民國九十九年
    三月二十四日上午八時十分許，持法院核發之搜索票，在被
    告甲○○位於臺南縣下營鄉○○街五八號住處內，扣得第二
    級毒品甲基安非他命一小包（驗餘淨重○‧五七八公克），
    嗣被告因該施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分確定在案。經查，扣案之甲基安非他命一小
    包係第二級毒品，為違禁物，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書一件附卷可稽，爰依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段及刑法第四十條規定聲請宣告沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款（
    附表二第二十九項）規定之第二級毒品；而查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於民國九十八年八月十日，以九十九年度毒偵字
    第六○○號為不起訴處分確定，業經本院閱卷查明屬實，並
    有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色結晶一小
    包，被告坦承係第二級毒品甲基安非他命，且上開白色結晶
    ，經送鑑定結果，檢出甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋
    醫院九十九年五月十九日出具之高市凱醫驗字第一三○七四
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書一件在卷可按（見毒偵卷第一九
    頁），足證本件扣案之白色結晶一小包（檢驗前淨重○‧五
    八六公克，取部分鑑定用罄，檢驗後淨重○‧五七八公克）
    ，均係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之違禁物
    ，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
