【裁判字號】    99,選易,2
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反農田水利會組織通則
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度選易字第2號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反農田水利會組織通則案件，經檢察官提起公訴（
99年度選偵字第2號）後，被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪陳述，經公訴人聲請於審判外進行協商程序，本院裁定予以
同意，並進行協商程序，公訴人及被告已達成協商合意，本院判
決如下：
    主  文
甲○○共同犯對於農田水利會之選舉有投票權人交付賄賂罪，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○
    於本院準備程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證
    據，引用追加起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告已認罪，且經檢察官與被告於審判外達成協商之合
    意，其合意內容為：「被告願受有期徒刑5月之科刑，緩刑3
    年之宣告；並應於民國99年8月30日前向財團法人天主教臺
    南縣私立德蘭啟智中心捐款新台幣（下同）15萬元，並檢具
    收據向臺灣臺南地方法院及臺灣臺南地方法院檢察署呈報，
    作為本件認罪協商成立之條件」。經查：上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第455條之11
    第2項、第454條，農田水利會組織通則第38條之1第1項第2
    款，刑法第11條前段、第28條、第74條第1項第1款，判決如
    主文。
四、附記事項：
    被告業於99年8月18日，向檢察官指定之公益團體即財團法
    人天主教台南縣私立德蘭啟智中心支付15萬元，有捐款收據
    1紙在卷可參。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪法條
農田水利會組織通則第38條之1第1項第2款
農田水利會之選舉有下列行為之一者，處3 年以下有期徒刑，得
併科新台幣9 萬元以下罰金：
二、對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
，而約其不行使選舉權或為一定之行使。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
