【裁判字號】    99,簡,2159
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2159號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第11682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、錄音機（內含錄音
帶壹捲）壹臺、計算機壹臺台、六合手冊壹本、對照表張、簽
牌價目壹張、記帳單陸張、下注單壹張及電話簿壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項在公眾得出入之
    場所賭博財物罪及同法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所、後段意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○自97年11月起係
    依香港所開出之六合彩號碼作為對獎號碼之依據，而持續、
    密集與不特定賭客對賭，本質上即具有反覆、延續性行為之
    特徵，屬學理上所稱之「集合犯」，應論以一罪。被告所犯
    意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博等3
    罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其一犯罪之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其一行為而觸犯上開3罪名，應
    依想像競合犯之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告甲○○不思以合法方式賺取所需，經營簽賭六合
    彩，供人簽賭財物，且從中獲取不法利益，助長社會僥倖心
    理，影響社會正常經濟活動，行為有所不該，暨被告於犯後
    坦認犯行之態度，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並分別諭知如易科罰金之折算標準
    之折算標準。
三、扣案之傳真機、錄音機（內含錄音帶1捲）、計算機各1台、
    六合手冊1本、對照表3張、簽牌價目1張、記帳單6張、下注
    單1張及電話簿1張，均為被告所有且供其犯本件圖利聚眾賭
    博所用之物，業據供述在卷，應依刑法第38條第3項、第1項
    第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項、第268條、第55條、第38條第1
    項第2款、第3項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
