【裁判字號】    99,易,797
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第797號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3875號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○與甲○○、乙○○夫妻同係臺南市○
    ○路一百十二號「明華園大樓」住戶，緣雙方因丙○○之女
    與甲○○在該大樓地下室停車場車輛擦撞問題曾有爭執，詎
    丙○○心有不滿，於民國九十九年二月四日凌晨一時十五分
    許，見乙○○所有之車號2U-9586號自用小客車（下稱張車
    ，按該車平日由甲○○使用）停放在上址地下室停車場三十
    四號停車格處，竟基於損壞之故意，手持尖銳鑰匙，刮劃張
    車右後車門，致使該處脫漆喪失美觀與車體價值完整性之效
    用，足生損害於乙○○及甲○○。因認丙○○涉犯刑法第三
    百五十四條之毀損罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人甲○○、乙○○告訴丙○○毀損案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認係觸犯刑法第三百五十四條之罪，依同法
    第三百五十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人二人具狀撤
    回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
