【裁判字號】    99,訴,1173
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1173號
原      告  中心科技有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、本件訴訟標的金額核定為新台幣玖拾柒萬貳仟肆佰元，應繳
    裁判費新台幣壹萬零陸佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁判費
    新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬零壹佰捌拾元。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  王慧萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
