【裁判字號】    99,司繼,978
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第978號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
            戊○○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼承
    權之必要，此參民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。而遺
    產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親
    屬，二、父母，三、兄弟姊妹，四、祖父母，為民法第1138
    條所明定；次按民法第1138條所定第一順位之繼承人，以親
    等近者為先，為民法第1139條定有明文。
二、本件聲明狀意旨略以：被繼承人丁○○(男，民國○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所：臺南
    市○區○○里○○鄰○○街290巷25號)，於99年3月25日死亡
    ，聲明人甲○○、乙○○、丙○○、戊○○○為被繼承人之
    第三順位繼承人即兄弟姐妹，檢具相關文件，具狀聲明拋棄
    繼承云云。
三、經查，聲明人甲○○、乙○○、丙○○、戊○○○為被繼承
    人丁○○之兄弟姐妹一節，有聲明人提出之繼承系統表1件
    、戶籍謄本4件為證，惟被繼承人尚存被繼承人直系血親卑
    親屬即孫子女陳庭妤、陳冠俊、陳偉傑、陳歆以、謝孟綺並
    未拋棄繼承，有本院全戶戶籍資料查詢結果表5份附卷可稽
    。既如上述，聲明人尚無繼承被繼承人丁○○遺產之權，自
    無拋棄繼承權之必要。從而，揆諸前揭說明，聲明人之聲明
    ，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
