【裁判字號】    99,簡,2134
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2134號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度營毒偵字第203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命壹包（含袋重零點肆公克
）沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據並所犯法條欄有
    關「於95年7月4日執行完畢釋放」之記載均更正為「於95年
    7月4日釋放出所，並於同年月24日執行完畢」、證據並所
    犯法條欄第6至8行「經依法院裁定送觀察、勒戒後，……，
    並經本署以96年度毒偵字第1763號為不起訴處分」之記載刪
    除、證據部分增列「臺南縣警察局新營分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表及臺南縣警察局新營分局偵辦毒品危害防
    制條例毒品初步檢驗報告單各1份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
