【裁判字號】    99,訴,990
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第990號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8 月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬壹仟陸佰肆拾捌元，及自民國
八十八年三月二十日起至清償日止，按週年利率百分之九點六五
計算之利息，暨自民國八十八年三月二十日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核均無
    民事訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丁○○先後於民國82年4 月7 日及
    84年2 月13日邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借貸新
    臺幣（下同）7,000,000 元（下稱系爭第1 筆借款）及
    750,000 元（下稱系爭第2 筆借款）；系爭第1 筆借款，借
    款期間自82年4 月7 日起至102 年4 月7 日止，借款利息按
    週年利率9.75% 計付，被告丁○○並同意依原告於每年3 月
    及9 月或因國內外情勢變遷所訂新利率計付利息；系爭第2
    筆借款，借款期間自84年2 月13日起至102 年4 月7 日止，
    被告丁○○並同意依原告於每年3 月及9 月或因國內外情勢
    變遷所訂新利率計付利息。且原告與被告丁○○就系爭第1
    筆借款及系爭第2 筆借款，均約定以1 個月為1 期，每滿1
    個月攤還部分本金，如有一期未按時償付本息時，即喪失分
    期攤還之權利，全部借款視為到期；如有遲延履行時，其逾
    期在6 個月之內者，按借款利率10% ，逾期6 個月以上者，
    按借款利率20% 加計違約金。嗣被告丁○○自86年3 月8 日
    起即未依約償付上開借款本息，依其與原告間之約定，前開
    債務視為全部到期，經原告聲請本院拍賣前開借款債務之抵
    押物以後，被告丁○○尚欠如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金仍未清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本訴。並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何之聲明或陳述。
三、查，原告主張之事實，業據其提出擔保放款借據、約定書影
    本各2 份、本院執行處強制執行金額計算書分配表影本1 份
    為證；被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日均不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同
    自認，原告主張之事實，堪信為真正。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按，稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明文。又按，保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年臺上字第1426號
    判例參照）。查本件被告丁○○並未依約償付上開借款本息
    ，依其與原告間之約定，上開債務視為全部到期，揆諸前開
    規定，自應清償尚欠之本金、利息及違約金；而被告甲○○
    為被告丁○○向原告所借前開借款之連帶保證人，依上開規
    定及說明，亦應就上開債務與被告丁○○負連帶清償之責任
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬有
    據，應予准許。
五、末按，共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔
    訴訟費用；法院為終局裁判時，應依職權為訴訟費用之裁判
    ，民事訴訟法第85條第2 項、第87條第1 項分別定有明文。
    查，本件為共同訴訟之被告因連帶之債敗訴，揆之前揭規定
    ，訴訟費用自應由被告連帶負擔；再本件訴訟標的之價額為
    2,001,648 元，應徵第一審裁判費20,899元；此外，別無其
    他訴訟費用之支出，故本件訴訟費用額確定為20,899元，應
    由敗訴之被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
