【裁判字號】    99,簡,2112
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2112號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩開獎單壹張、六合彩簽注單肆
張及新臺幣壹仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，自民國99年6月間某日起，接
    續提供臺南縣佳里鎮○○○街105號公眾得出入之場所，經營
    俗稱六合彩賭博，聚集不特定之多數人與之賭博財物，其簽
    賭種類分為「二星」、「三星」2種，簽賭方式則由賭客親
    至上址或撥打甲○○提供之門號0000000000號行動電話，以
    每支新臺幣（下同）80元之賭資下注，再以每星期開出之香
    港六合彩號碼為對賭依據，凡賭客對中號碼者，「二星」可
    得彩金5,700元，「三星」可得彩金57,000元，如未簽中，
    下注之賭資即全歸甲○○所有。嗣於99年6月22日下午4時40
    分許，為警持搜索票在上址扣得六合彩開獎單1張、六合彩
    簽注單4張、內裝彩金1,100元之紅包袋1個等物而查知上情
    。
二、訊據被告甲○○對上開犯罪事實均坦承不諱，並有扣案六合
    彩開獎單1張（見臺南縣警察局佳里分局刑案偵查卷宗，下
    稱警卷，第19頁）、六合彩簽注單4張（見警卷第15頁至第
    18 頁）、內裝賭金1,100元之紅包袋1個及現場照片7幀（見
    警卷第11頁至第14頁）在卷可稽。又按刑法圖利供給賭博場
    所罪，所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，以現
    今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，
    例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場
    所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場
    簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪行為之
    認定。又被告提供之房屋既供不特定人親自登門或來電簽賭
    ，則仍不得認其非刑法普通賭博罪所稱「公眾得出入之場所
    」（最高法院94年度台非字第265號判決意旨足資參照）。
    被告甲○○既提供其住處，供不特定賭客親自前往或以電話
    下注簽賭，依上說明，其住處於供賭博時，顯屬「公眾得出
    入之場所」甚明。綜上所述，堪認被告任意性自白與事實相
    符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、第
    268條前段、後段之圖利供給賭博場所罪，及圖利聚眾賭博
    罪。被告雖先後有多次圖利供給賭博場所、聚集不特定多數
    人與之賭博財物犯行，惟被告係以營利之意圖經營六合彩簽
    賭，且係以香港每期之六合彩開獎號碼為核對基準，主觀上
    即有於密切接近之一定時、地持續實行複次行為之意，客觀
    上，被告之「經營」行為亦具有反覆、延續性行為之特徵，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，係屬接續犯，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理。而被告以一行為同時觸犯上開3罪名，應依刑法第55條
    規定，從一重圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告聚眾滋賭以
    謀利，破壞社會善良風俗，助長社會僥倖風氣，違反義務之
    程度頗高，殊為不該，惟犯後自始坦認犯行，態度尚可，且
    其經營時間自99年6月間某日至同月22日查獲時尚不滿1月，
    迄今獲利約10,000元，造成之危害並非十分重大等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案六合彩開獎單1張及六合彩簽注單4張係簽注對獎所用，
    彩金1,100元，則係分派予中獎賭客，分別係屬被告所有，
    供犯罪所用之物，及在賭檯處之籌碼，業據被告供承明確（
    見警卷第2頁），分別依刑法第38條第1項第2款，及同法第
    266 條第2項諭知沒收。另用以裝彩金之紅包袋1個，因與犯
    罪無直接關係，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條前段、
    後段、第55條、第41條第1項、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
