【裁判字號】    99,訴,1174
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1174號
原      告  乙○○
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）1,000,000 元，
      應徵收第一審裁判費10,900元，扣除前繳支付命令裁判費
      500元外，尚應補繳10,400元。
（二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
