【裁判字號】    99,簡,2200
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2200號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第1210號），判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、論罪：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪、意圖營利聚眾賭博罪、同法第266條第1項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。被告以核對香港六合彩開獎
    號碼之頻率，多次提供公眾得出入場所聚眾賭博，其行為態
    樣本質上具有反覆、延續實行之特徵，且係基於概括犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行該複次行為，依社會通念
    ，應認為符合一個反覆、延續性之行為觀念而評價為包括一
    罪。又被告係以一行為觸犯前開三罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷
    。
  (二)爰審酌被告無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可資佐證，及被告提供賭博場所予他人賭博，破壞社
    會善良風氣，不思正途獲取財富，且明知賭博為違法行為，
    猶至私設賭場，從事賭博行為，惟其犯罪後，坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
三、扣案如附表所示之物，係被告所有而供本件犯罪所用之物，
    為被告供認在卷，上揭物品應依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第268 條
    、第266條第1項前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表
┌──┬───────────┬────┐
│編號│扣案名稱              │數量    │
├──┼───────────┼────┤
│一  │傳真機                │壹台    │
├──┼───────────┼────┤
│二  │計算機                │壹台    │
├──┼───────────┼────┤
│三  │六合彩簽單            │肆張    │
└──┴───────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
