【裁判字號】    99,補,417
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第417號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件原告未於訴狀載明訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達後10日內查報系爭訴訟標的價額（按：即臺南市○○
區○○路91號房屋最新年度房屋課稅現值，並陳報該房屋稅單至
本院），並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節
、第2節之規定補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書  記  官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
