【裁判字號】    99,訴緝,73
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴緝字第73號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第78
85號)，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決。法院諭知免訴判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條
    分別定有明文。
三、(一)次按被告行為後，刑法第2條、第80條、第81條、第83條
    之規定，業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。
    其修正後之第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」。茲比較修正前後上開法律之規定如下
    ：
      1.依修正後刑法第80條第2款規定「犯最重本刑為3年以上
        10年未滿有期徒刑之罪者，其追訴權時效期間為20年。
        」；依修正前之刑法第80條第2款規定「有期徒刑3年以
        上10年未滿者，追訴權時效期間為10年。」。
      2.修正後刑法第81條刪除；依修正前刑法第81條規定：「
        追訴權之時效、期間，依本刑之最高度計算。有二種以
        上之主刑者，依最重主刑或最重主刑之最高度計算。」
        。
      3.依修正後第83條第2項第3款規定：「依第1項後段規定
        停止偵查或通緝，而其期間已達第80條第1項各款所定
        期間四分之一者，其停止原因視為消滅。」；依修正前
        第83條第3項規定「追訴權時效停止原因繼續存在之期
        間，如達於第80條第1項（修正前）各款所定期間四分
        之一者，其停止原因視為消滅。」。
    (二)綜合比較上開修正前後刑法第80條、第81條、第83條之規
      定，以修正前之刑法較有利於被告。
四、準此，本件應依修正前刑法第80條第1項第2款、第2項、第8
    1條及第83條之規定：「最重主刑為三年以上十年未滿有期
    徒刑者，追訴權，因十年不行使而消滅。前項期間自犯罪成
    立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終
    了之日起算。」、「追訴權之時效、期間，依本刑之最高度
    計算。有二種以上之主刑者，依最重主刑或最重主刑之最高
    度計算。」、「追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起
    訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。前項時
    效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，
    一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於第八十條第一
    項各款所定追訴權期間四分之一者，其停止原因視為消滅。
    」等規定，計算被告本件犯罪之追訴權時效之完成日期。
五、經查：本件被告於84年5月6日涉犯刑法第136條第1項後段之
    妨害公務罪，經公訴人於86年11月14日向本院提起公訴，並
    經本院以86年度訴字第1906號審理在案。審理中被告逃逸，
    經本院於87年5月12日發佈通緝。此有本院審理卷證及通緝
    書附卷可稽。準此：
    (一)本件被告犯罪成立之日為84年5月6日；
    (二)所犯最重本刑為七年以下有期徒刑之罪，其追訴權時效
      為十年加計四分之一，追訴權時效期間為12年6月；
    (三)通緝發布日期為87年5月12日，法院繫屬日期為86年12月
      5日，二者間相距5月又7日；
    (四)法院繫屬日期為86年12月15日，提起公訴日期為86年11月
      14日，二者間相距21日，依此計算追訴權時效完成之日即
      為97年3月22日〔即(一)之84年5月6日加上(二)之12年6月，再
      加上(三)之5月又7日後，再減(四)之21日〕
六、是本件被告被訴觸犯刑法第136條第1項後段妨害公務罪之追
    訴權時效既已於97年3月22日完成，依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  蘇義洲
                                    法  官  黃瑪玲
                                    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
