【裁判字號】    99,聲,1464
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1464號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年
度營偵字第968號、99年度聲沒字第448號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「TIMBERLAND」商標之上衣陸件均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所
    製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用
    之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    亦有明文。
三、經查：本件被告因販賣仿冒「TIMBERLAND」商標之上衣等物
    所犯之違反商標法案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官認其所犯係商標法第82條之罪，然以緩起訴處分為適當，
    而以97年度營偵字第968號為緩起訴處分確定在案，有該緩
    起訴處分書1份附卷可稽。而扣案之仿冒「TIMBERLAND」商
    標之上衣6件，均係被告所有供其犯上開之罪所用之物，業
    據其供明在卷；且上開扣案之仿冒「TIMBERLAND」商標之上
    衣6件確係仿冒之商品乙節，亦有唐朝智慧財產有限公司出
    具之鑑定報告書1份在卷可憑，是揆諸首揭規定，聲請人就
    前述仿冒「TIMBERLAND」商標之上衣6件聲請單獨宣告沒收
    ，於法並無不合，應予准許。爰依商標法第83條、刑事訴訟
    法第259條之1，裁定如主文。
四、至其餘扣案託運單2張、帳冊2本等物，因卷內並無證據足證
    該等物品係被告所有供其犯上開商標法第82條之罪所用或所
    得之物，則聲請人依刑事訴訟法第259條之1單獨聲請就扣案
    託運單2張、帳冊2本一併宣告沒收，於法自有未合，應予駁
    回，併此指明。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
