【裁判字號】    99,訴,1121
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1121號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵緝字第四二號），被告於本院準備程序進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
      式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就證據部分補充：
  （一）被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十九
        年八月二十四日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
  （二）被告前於民國八十八年間因施用毒品違反毒品危害防制
        條例案件，經本院以八十八年毒聲字第三四九五號裁定
        令入勒戒處所觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，本
        院復以八十九年毒聲字第三五七號裁定令入戒治處所施
        以強制戒治，經戒治滿三月，認無繼續強制戒治之必要
        ，本院以八十九年毒聲字第一八０七號裁定停止戒治，
        所於戒治期間付保護管束，經保護管束期滿，由臺灣臺
        南地方法院檢察署檢察官以九十一年戒毒偵字第一八０
        號為不起訴處分確定，於九十一年間仍施用毒品違反上
        開條例案件，經本院於九十二年七月十九日以九十一年
        訴字第一一三０號判決有期徒刑一年確定，經入監執行
        ，於九十四年七月二十八日徒刑執行完畢出監，於九十
        五年間仍再施用毒品多次為警查獲，均違反上開條例案
        件，先後經本院於九十五年十月十三日以九十五年訴字
        第四九二號判決處有期徒刑一年二月確定，及於九十五
        年九月二十九日經臺灣高等法院臺南分院以九十五年上
        易字第五０三號判決，將原判決撤銷，改判處有期徒刑
        十月確定，嗣經入監執行，於九十六年十一月二十四日
        徒刑執行完畢出監，於九十七年間又施用毒品違反上開
        條例，經臺灣桃園地方法院於九十八年七月六日以九十
        八年審訴字第二０六號判決處有期徒刑一年確定，於九
        十八年間，再因施用毒品違反上開條例案件，經臺灣彰
        化地方法院於九十九年七月十三日以九十九年易緝字第
        九號判決應執行有期徒刑一年確定，現在監執行中等情
        ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，則被
        告經觀察勒戒、強制戒治及多次入監徒刑執行完畢釋放
        後，五年內再犯本案毒品危害防制條例第十條之罪，應
        依法追訴、審判。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品
      。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
      項施用第一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛
      因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
      再被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行完畢
      之紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受
      有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，依刑法第四十七條第一項規定為累犯，依法應加
      重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒
      治治療程序及多次經判處徒刑入監執行完畢後，甫出監未
      久即又再施用毒品，顯未認清毒品戕害身心之惡，不思戒
      絕革除惡習，仍為本案犯行，其意志力薄弱，迄未能戒除
      毒癮，兼衡被告施用毒品犯行，性質上屬對自我身心健康
      之自戕行為，但對社會秩序隱藏有不良影響，及犯後坦承
      犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
