【裁判字號】    99,補,418
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第418號
原      告  穎漢建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳建欽律師
            黃郁婷律師
上列原告與被告胡美滿即億全工程行等間請求侵權行為損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）5,663,447元，應徵第一審裁判費56,143元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
7日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                    書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
