【裁判字號】    99,聲,1479
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1479號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99執聲字第996號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之刑（編號2 之「犯罪日期
    欄」所載為「98.10.24」應更正為「98年10月24日凌晨0 時
    50分許採尿時回溯前26小時之某日時」。），應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項規定，聲請定應執行刑之裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國99年3月8日判決確定前先後於附表所示之犯罪日期犯毒品
    危害防制條例等罪，經法院判處如附表所示之刑，並分別確
    定在案，有前開二判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，應合併處罰之。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經
    核並無不合，爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款、第41條第1項前段、第41條第8款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
