【裁判字號】    99,交訴,83
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第83號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
740號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國99年2月12日10時50分許，駕駛車號DE-332號
    營業大貨車，沿臺南市○○區○○路2段45號前臨時停車，
    開啟左側駕駛座車門時，因疏未注意後方有無來車，致遭甲
    ○○駕駛車號ZUG-292號輕機車，沿民族路2段外側車道由西
    往東方向行駛而撞及，使甲○○受有右手及前臂挫傷、左踝
    挫傷、左膝及左踝擦傷、右胸壁挫傷等傷害（過失傷害部分
    未據告訴），詎乙○○於肇事後，竟未對甲○○為救護，於
    送完貨後即逕自駕車逃逸。嗣經警循線於同日12時45分許通
    知乙○○到案，而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○
    於警詢及偵查中之證訴情節相符，並有行政院衛生署臺南醫
    院出具之診斷證明書1份、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)各1份、案發現場照片25張在卷可
    稽（參警卷第12-31頁），被告自白供述與現有事證相符。
    是以，被告肇事逃逸之犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇事後，為規避責任，竟駕車逃逸現場，既未呼叫救護
    車，亦未留置現場協助救護傷患，罔顧被害人甲○○之生命
    安全，固屬可議，惟被告業與被害人達成和解，以金錢賠償
    被害人所受之損害，有臺南市東區調解筆錄可佐（見99年度
    調偵字第740號卷第2頁），且被告對於本件肇事逃逸亦坦承
    不諱，犯後態度良好，經此教訓，日後當知留置現場協助救
    護傷患，考量其素行紀錄良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查：被
    告於五年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，被告於本件車禍事
    故後，業與被害人達成和解，且於本院審理中坦承全部犯行
    ，本院認為被告經此偵審教訓，已足以產生懲治之效果，相
    信被告理當知所警惕，避免日後再有因交通違規肇事逃逸之
    行為，認為對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，
判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
