【裁判字號】    99,聲,1477
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1477號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第470號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（含袋重零點壹捌公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又
    安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二
    級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品案件，前經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以99年度毒偵字第475號為不起訴處分確定，
    業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而
    該案所查扣之白色結晶1小包，被告坦承係第二級毒品安非
    他命不諱，且上開白色結晶經臺南縣警察局保安隊初步檢驗
    結果，確呈安非他命反應，有該局查獲涉嫌毒品危害防制條
    例案毒品初步檢驗報告書1份在卷可按（見警卷第10頁），
    足證扣案之白色結晶1包（含袋重0.18公克）係毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲
    請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
