【裁判字號】    99,重抗,34
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度重抗字第34號
抗  告  人  巨唐建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物
強制執行事件，因相對人對於原審駁回其聲請強制執行之裁定提
出異議，抗告人對於中華民國99年6月7日臺灣臺南地方法院所更
為之裁定（99年度執事聲更字第3號）不服，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)民事執行程序以有請求執行者與被執行者
    相對立之當事人存在為要件。若執行債權人與執行債務人同
    屬一人，即因無對立之當事人，執行程序無從進行。相對人
    以執行債權人身分，對信託登記為其名義之系爭不動產聲請
    強制執行，違反執行當事人對立性之要求。相對人若任執行
    債務人，恐危及委託人之利益，信託目的將難能完成，依信
    託法第七章以下之規定，應俟信託關係消滅或終止並完成所
    有權變更登記後始得聲請強制執行。(二)依信託法第二十二條
    、第三十六條第一項前段規定，相對人（信託人）應依信託
    本旨處理信託事務，在信託關係期間，不得任意終止或辭任
    ，亦不得以信託前之抵押權人身分執行拍賣已登記為伊名義
    之信託財產，相對人既明知在信託前其為抵押權人，仍願受
    託並將系爭不動產信託登記為伊名義，則在信託關係期間，
    不得任意終止或辭任，亦不得以其信託前已存在之抵押債權
    聲請執行信託財產，否則即有危及信託人之利益，不符信託
    契約之本旨。(三)相對人雖於九十年年八月五日發函片面終止
    信託關係，依上說明，非法之所許，縱認其終止信託關係合
    法，在未塗銷信託登記將信託財產完成所有權變更登記為抗
    告人之前，信託關係視為存續，依法仍不得聲請強制執行。
    原裁定未審認上開各節，准許相對人之聲請，自有未當，為
    此提起抗告，請求將原裁定廢棄，駁回相對人之聲請等語。
二、經查：
  (一)按拍賣抵押物裁定性質上屬於對物之執行名義，並不以列相
    對人為必要，惟如於聲請狀上記載相對人者，則應列對於抵
    押物有處分權之人為相對人（最高法院八十七年台抗字第三
    ○號、八十八年度台抗字第三二八號、九十四年台抗字第五
    二七號裁定意旨參照）。此種裁定之所以於聲請狀或裁定中
    列相對人之目的，在於該「對抵押物有處分權之人」之權益
    將因此裁定而受影響，亦即其為拍賣抵押物裁定之「利害關
    係人」，故使其有知悉該程序進行及尋求救濟之機會。而非
    訟事件法第十條規定「本法稱關係人者，謂聲請人、相對人
    及其他利害關係人。」、第三十八條規定「裁定應送達於受
    裁定之人；必要時，並得送達於已知之利害關係人。因裁定
    而權利受侵害者，得聲請法院付與裁定書。」及第四十一條
    第一項規定「因裁定而權利受侵害者，得為抗告。」，已賦
    予非訟程序當事人以外之其他利害關係人知悉程序進行及救
    濟之途徑。從而，聲請拍賣抵押物事件即無嚴格要求「對立
    當事人存在」要件之必要。
  (二)又稱信託者，謂委託人將財產權移轉或為其他處分，使受託
    人依信託本旨，為受益人之利益或為特定之目的，管理或處
    分信託財產之關係，信託法第一條定有明文。亦即信託恆有
    信託目的，此與單純基於其他債之履行而將所有權終局移轉
    歸屬於他人之情形要屬有別，因而有將受託人自有財產與信
    託財產分離之必要，學說上即將信託財產稱為獨立財產，以
    之與受託人自有財產相區隔。故有信託法第十條信託財產不
    屬於受託人遺產、第十一條信託財產不屬於受託人之破產財
    團、第二十四條第一項受託人應將其個人財產與信託財產分
    別管理等各該規定。如原裁定附表所示土地雖經相對人與抗
    告人另行簽訂信託契約，並將之信託移轉登記相對人名下，
    此有抗告人提出之信託契約書可稽。上開土地為信託財產，
    形式上所有人為相對人，固堪認定；惟其為與相對人自有財
    產分離之獨立財產，要屬無疑。茲因上開土地形式上所有人
    為相對人，則相對人為行使其於上開土地取得之抵押權時，
    以「形式上所有人」資格聲請裁定准許拍賣該等抵押物，形
    式上雖有「對立當事人存否」之問題存在，惟參諸前開說明
    所示，拍賣抵押物裁定本不以列相對人為必要，縱相對人列
    「該等抵押物所有人之相對人公司」為聲請人，因該等抵押
    物為「與相對人自有財產分離之獨立財產」，此相對人身分
    有如「破產管理人」、「遺產管理人」之性質一樣，仍應認
    為與其本身有所區別，形式上已有對立當事人存在。該等信
    託財產原所有人，如認為其權益受有損害者，其於本件非訟
    程序中，亦可依非訟事件法第十條、第三十八條及第四十一
    條規定尋求救濟。抗告人主張本件欠缺「相對立之當事人存
    在」云云，尚不足採。
三、綜上所述，本件相對人拍賣系爭抵押物強制執行之聲請，並
    無對立當事人要件欠缺而不能執行之情事，原裁定以雖聲請
    執行債權人與相對人形式上同一，但聲請拍賣抵押物事件並
    無嚴格要求「對立當事人存在」要件之必要，將原裁定廢棄
    ，諭示執行法院應另為適當之處理，於法並無不合。抗告意
    旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予以駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提出再
抗告，應於收受送達後十日內委由律師為代理人向本院提出再抗
告狀（須附繕本），並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官    謝淑玉
【附註】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第
三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
