【裁判字號】    99,訴,835
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    退伍金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第835號
上訴人即原告  甲○○

上列上訴人因與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會間退
伍金事件，對於民國99年8 月11日本院99年度訴字第00835 號判
決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，
按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸
仟元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日以
內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。

中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                臺北高等行政法院第一庭
                          審判長法  官  王立杰
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  徐子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
