【裁判字號】    99,聲,2075
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2075號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第
二二六號、九十七年度戒毒偵字第一四五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨如附件之聲請書所載。
三、經查，本件被告甲○施用毒品之犯行，經本院以九十五年度
    毒聲字第六六七號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以九十六年度毒聲字第六六九號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於九十七年七月二十八日停止其處
    分出監，並經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）
    檢察官以九十七年度戒毒偵字第一四五號不起訴處分書為不
    起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份附卷可證。惟扣案如附表編號所
    示之物，經送法務部調查局濫用藥物實驗室以化學呈色法及
    氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，檢出海洛因成分無訛，此
    有法務部調查局濫用藥物實驗室九十七年十一月十三日調科
    壹字第○九七二三○四三一七○號鑑定書一份在卷可佐（臺
    北地檢署九十七年度戒毒偵字第一四五號卷第七頁參照），
    是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與上揭規定，並無不
    合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│ 重  量 │ 備  註 │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │粉末貳包│淨重零點│檢出第一│臺北地檢署九十七│
│    │        │玖玖公克│級毒品海│年度青保管字第六│
│    │        │        │洛因成分│九九號編號１、２│
│    │        │        │        │（調查局人工鑑別│
│    │        │        │        │編號○二○○○九│
│    │        │        │        │六七○號）      │
└──┴────┴────┴────┴────────┘
附件
聲請書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
