【裁判字號】    99,簡,3140
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3140號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第一七四七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規範之第二級毒品，依法不得持有。是核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪
    。
三、爰審酌被告持有毒品數量非鉅，並於犯罪後坦承犯行，頗知
    悔悟，態度良好，兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案如附表所示之物，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）法鑑定，檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分，此有該中心九十九年六月二十三日航藥
    鑑字第○九九四○六六號毒品鑑定書在卷可稽（臺灣臺北地
    方法院檢察署九十九年度毒偵字第二二一○號卷第四六頁參
    照），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不
    問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│驗餘淨重│備    註│扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │白色透明│零點零零│檢出第二│臺灣臺北地方法院│
│    │結晶壹袋│肆捌公克│級毒品甲│檢察署九十九年度│
│    │        │        │基安非他│安保管字第五七四│
│    │        │        │命成分  │號編號１        │
└──┴────┴────┴────┴────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17472號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市萬華區○○○路○段261之
                            6號4樓
                        現居臺北縣五股鄉○○路○段22巷8號
                            5樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例列管之第二
    級毒品，不得非法持有或施用，仍復基於持有第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於民國99年5月30日中午12時30分許，
    在臺北縣五股鄉某處，向年籍不詳綽號阿德之成年男子購買
    甲基安非他命1包，而持有之。嗣為警於同日晚上10時30分
    許，在臺北市中山區○○○路○段71號前，為警盤查，在其
    身上扣得甲基安非他命1小包（毛重0.2公克、淨重0.1公克
    ）、施用毒品器具2組。
二、案經本檢察官自動檢舉。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)交通部民用航空醫務中心99
    年6月23日航藥鑑字第0994066號毒品鑑定書在卷可資佐證，
    被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為係毒品危害防制條毒例第11條第2項
    持有第二級毒品罪嫌。扣案毒品，請依法宣告沒收銷毀。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              檢  察  官  侯  靜  雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書  記  官  胡  漢  光
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
