【裁判字號】    99,司促,21742
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21742號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾伍萬肆仟伍佰玖拾陸元，
    及自民國九十五年五月六日起至清償日止，按年息百分之十
    九．九二九計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬貳仟捌佰玖拾陸元，
    及自民國九十五年五月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之十九．九二九計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
