【裁判字號】    99,簡,3098
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3098號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第16670 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同連續公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係饌益實業有限公司（址設臺北市松山區○○○路○
    段50號2 樓之2 ，下稱饌益公司）負責人，於民國96年5 月
    間，透過王星富（未據起訴）委託記帳業者代辦饌益公司資
    本額新臺幣（下同）300 萬元之設立登記事項；乙○○係匯
    邦有限公司（址設臺北市○○區○○路690 號，下稱匯邦公
    司）負責人，亦於96年5 月間，透過陳錦霞（檢察官另案偵
    辦中）代辦匯邦公司資本額100 萬元之設立登記事項。甲○
    ○乃經王星富介紹、乙○○經陳錦霞介紹，分別向「英哲企
    管顧問社」之洪英哲（經檢察官提起公訴，本院99年度訴字
    第1244號審理中）短期借款300 萬元、100 萬元，作為驗資
    之資金證明，談妥後，甲○○、王星富、洪英哲及會計師陳
    玉媚均明知饌益公司股東並未實際繳納股款，乙○○、陳錦
    霞、洪英哲及陳玉媚均明知匯邦公司股東並未實際繳納股款
    ，竟分別、共同基於違反公司法、商業會計法及使公務員登
    載不實之犯意聯絡，甲○○、乙○○分別依指示，前往第一
    商業銀行八德分行（址設臺北市松山區○○○路○ 段3 號）
    ，開設帳號000-00-000000 號之饌益公司籌備處活期存款帳
    戶、帳號000-00-000000 號之匯邦公司籌備處帳戶，開設後
    將各該帳戶之存摺、印鑑章轉交洪英哲，洪英哲隨即填寫提
    款單及存款單，於附表所示日期交銀行櫃檯辦理資金轉帳手
    續，自洪英哲所實際支配之不詳帳戶匯出300 萬元至前揭饌
    益公司籌備處帳戶、100 萬元至前揭匯邦公司籌備處帳戶後
    ，將存摺帶回影印，作為股東繳納股款之存款證明，委由會
    計師陳玉媚（經檢察官提起公訴，本院99年度訴字第1244號
    審理中），於附表所示日期，據以不正當方法致使資產負債
    表發生「饌益公司存款300 萬元」、「匯邦公司存款100 萬
    元」之不正確結果，分別製作不實之股東繳納股款明細表、
    公司設立登記資本額查核報告書後，併同公司設立登記申請
    書及前揭帳戶之存摺影本，於96年5 月18日、5 月28日，分
    別持之向主管機關臺北市政府申請公司設立登記，以申請文
    件表明饌益公司、匯邦公司應收股款均已收足，使承辦公務
    員依其申請於96年5 月21日核准饌益公司之設立登記、於96
    年5 月29日核准匯邦公司之設立登記，均足以生損害於主管
    機關對於公司管理之正確性。嗣洪英哲持甲○○、乙○○交
    付之前揭帳戶存摺、印鑑章，於附表所示日期將饌益公司籌
    備處帳戶內之300 萬元資金、匯邦公司籌備處帳戶內之100
    萬元資金轉出，始查悉上情。
二、下列證據可證明被告甲○○、乙○○上開違反公司法等之犯
    行：
  (一)被告甲○○、乙○○於警詢時及偵查中之自白（見99年度他
    字第4431號卷第40至42頁、第45至46頁）。
  (二)陳錦霞於之陳述（見99年度他字第4431號卷第48至50頁）。
  (三)饌益公司登記資料查詢、取款憑條、存款憑條、臺北市政府
    96年5 月21日府建商字第09684923500 號函檢附饌益公司設
    立登記申請書、預查申請表、股東同意書、董事願任同意書
    、會計師委託書、公司設立登記資本額查核報告書、股東繳
    納現金股款明細表、資產負債表、存摺封面及內頁明細（見
    99年度他字第4431號卷第4 至19頁）。
  (四)匯邦公司登記資料查詢、取款憑條、存款憑條、臺北市政府
    96年5 月29日府建商字第09685233000 號函檢附匯邦公司設
    立登記申請書、預查申請表、股東同意書、會計師委託書、
    公司設立登記資本額查核報告書、股東繳納現金股款明細表
    、資產負債表、存摺封面及內頁明細（見99年度他字第4431
    號卷第21至36頁）。
三、論罪科刑之依據：
  (一)按資產負債表乃商業會計法第28條第1 項第1 款所列之財務
    報表，故被告甲○○、乙○○分別擔任公司之商業負責人，
    經由王星富、陳錦霞介紹，委由洪英哲及會計師陳玉媚製作
    不實之資產負債表，係犯修正前商業會計法第71條第5 款利
    用不正當方法，致使財務報表發生不實結果罪。又被告甲○
    ○既為饌益公司董事、乙○○為匯邦公司董事，依公司法第
    8 條第1 項規定，被告2 人應就各該公司應收之股款，股東
    並未實際繳納，而以申請文件表明收足一事，負公司法第9
    條第1 項之罪責。故核被告2 人此部分所為，係犯公司法第
    9 條第1 項公司應收股款，股東未實際繳納，而依申請文件
    表明收足罪。又按修正前公司法第7 條規定，公司之設立、
    變更或解散之登記或其他處理事項，由中央主管機關或委託
    地方主管機關審核之。該條文於90年11月12日修正為「公司
    申請設立、變更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其
    辦法，由中央主管機關定之」，並於91年3 月6 日訂定「公
    司申請登記資本額查核辦法」，於第2 條規定「公司申請設
    立登記或合併、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證
    券交易法第28條之2 規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、
    合併、分割、增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資
    產負債表，……」及於同辦法第8 條第2 項、第9 條第2 項
    分別規定「會計師對應行查核事項，應備具工作底稿，主管
    機關得隨時調閱之」、「會計師查核公司之資本額，如發現
    有虛偽情事者，應拒絕簽證」，另修正前公司法第412 條第
    2 項關於「主管機關對於前項之申請，應派員檢查，並得通
    知公司限期申復」，及修正前公司法第419 條第2 項關於「
    前項第4 款、第5 款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機
    關應通知公司限期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足」
    等規定，均於90年11月12日修正時，予以刪除；並將第9 條
    第4 項修正為「公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文
    書，經裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢
    止其登記」，依修正後規定觀之，除縮小第7 條之範圍外，
    並將「公司申請設立、變更登記之資本額」事項，改由會計
    師負責查核簽證，及將應派員檢查等相關規定刪除。至於修
    正後公司法第388 條雖仍規定「主管機關對於公司登記之申
    請，認為有違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟
    改正合法後，不予登記」，然僅形式上審查其是否「違反本
    法」或「不合法定程式」而已，倘其申請形式上合法，即應
    准予登記，不再為實質之審查。且公司之設立或其他登記事
    項如涉及偽造、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢
    止其登記。則行為人於公司法修正後辦理公司登記事項，如
    有明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
    書，足以生損害於公眾或他人者，即有刑法第214 條之適用
    （最高法院96年度第5 次刑事庭會議參照）。基此，被告甲
    ○○與王星富、洪英哲、陳玉媚共同出具不實之驗資證明文
    件申請饌益公司設立登記、乙○○與陳錦霞、洪英哲、陳玉
    媚共同出具不實之驗資證明文件申請匯邦公司設立登記，另
    犯刑法第214 條使公務員登載不實罪。
  (二)上述3 犯行，被告甲○○透過王星富、被告乙○○透過陳錦
    霞，分別委由洪英哲、陳玉媚出具虛假資金證明、驗資證明
    ，故被告甲○○與王星富、洪英哲、陳玉媚間，有犯意聯絡
    及行為分擔，被告乙○○與陳錦霞、洪英哲、陳玉媚間，亦
    有犯意聯絡及行為分擔。其中公司股東股款未實際繳納罪及
    利用不正當方法致使財務報表發生不正確結果罪，王星富、
    陳錦霞、洪英哲、陳玉媚係無身分之人而與有公司負責人及
    商業負責人身分之被告2 人共同實施犯罪，依刑法第28條、
    第31條第1 項前段之規定，仍認係共同正犯。被告2 人明知
    公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以填載不實之財務
    報表等申請文件表明收足，使公務員登載於職務上所掌之公
    文書，足以生損害於公眾及他人，如附表所示之各個舉動，
    就行為人而言，僅有自然行為概念之1 行為，且係基於1 個
    意思決定為之，所犯公司法第9 條第1 項及刑法第214 條2
    罪，應各評價為1 個犯罪行為。又此2 罪與填製不實財務報
    表之罪，3 罪之犯罪構成要件並不相同，應係1 行為觸犯數
    罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從最重之公司
    法第9 條第1 項處斷（最高法院96年度第7 次刑事庭決議參
    照）。
  (三)本院審酌：(1)被告甲○○、乙○○均明知公司資本不得虛列
    ，竟分別透過王星富、陳錦霞介紹，委由洪英哲、陳玉媚填
    製不實財務報表向主管機關申請饌益公司、匯邦公司之設立
    登記事項，造成主管機關對公司管理之困難，且破壞交易安
    全；被告2 人之犯罪手段、惡性及造成損害非輕；(2)惟念被
    告2 人犯罪後均坦承犯行，已有悔意；且被告乙○○前無犯
    罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，素行
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。復查，被告乙○○前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，業如前述，因一時失慮致罹刑典，信經
    此偵審程序及論罪科刑之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞
    ，本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑
    法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，公司法第9 條第1 項前段，商業會計法第
    71條第5 款，刑法第11條前段、第28條、第31條第1 項前段
    、第214 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附表：
┌──┬──────────┬─────────┬──────┬──────┬──────┐
│編號│公司名稱            │銀行帳號          │開戶後存款  │資金轉出    │簽證會計師  │
├──┼──────────┼─────────┼──────┼──────┼──────┤
│ １ │饌益實業有限公司    │第一銀行八德分行  │96.05.16轉帳│96.05.18轉帳│陳玉媚      │
│    │負責人甲○○        │000-00-000000     │300萬元     │300萬元     │（設立）    │
├──┼──────────┼─────────┼──────┼──────┼──────┤
│ ２ │匯邦有限公司        │第一銀行八德分行  │96.05.23轉帳│96.05.25轉帳│陳玉媚      │
│    │負責人乙○○        │000-00-000000     │100萬元     │100萬元     │（設立）    │
└──┴──────────┴─────────┴──────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
