【裁判字號】    99,訴,2865
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2865號
原      告  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬陸仟肆佰陸拾元及其中新臺幣肆
拾捌萬捌仟伍佰捌拾壹元部分，自民國九十八年十一月十七日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬捌仟捌佰貳拾元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用貸款約
      定書第23條及信用卡約定條款第24條，均合意以本院為第
      一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
  二、美商乙○銀行股份有限公司依企業併購法申請分割，將部
      分營業、資產及負債分割予原告乙○（台灣）商業銀行股
      份有限公司，業經行政院金融監督管理委員會98年7 月17
      日金管銀外字第09800316561 號函核准在案，並有前揭函
      文及公司變更登記表等影本附卷為憑。是美商乙○銀行對
      被告之債權應由原告概括承受，合先敘明。又原告之法定
      代理人原為利明，嗣於本院繫屬中變更為丁○○，此亦
      有公司登記資料查詢表在卷可稽，經原告聲明承受訴訟，
      核屬相符，應予准許。
  三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告向美商乙○銀行股份有限公司（下稱
      美商乙○銀行）申請個人信用貸款新臺幣（下同）110,00
      0 元，並簽立「吉享貸」個人信用貸款約定書，約定借款
      期間自民國98年4 月30日起至103年4月30日止，利息按年
      利率13.66%固定利率計算，共分24期，以每個月為1 期，
      按月繳付本息，逾期改按年利率20% 計算遲延利息。詎被
      告自98年7 月12日起即未依約繳款，依個人信用貸款約定
      書第14條約定，即喪失期限利益，應視為全部到期，尚結
      欠新臺幣（下同）121, 092元未清償。又被告於96年12月
      17日與美商乙○銀行成立信用卡使用契約，領用卡號0000
      000000000000號威士信用卡，依約被告得於各特約商店記
      帳消費，並應於當期繳款截止日前清償，或以循環信用方
      式繳付最低應繳金額，並按年息20% 計算循環利息。詎被
      告自98年6 月16日起即未依約繳款，依信用卡約定條款第
      25條約定，即喪失期限利益，應視為全部到期，尚結欠帳
      款415, 368元未清償。再原告與美商乙○銀行依企業併購
      法申請分割，原告承受既存銀行之營業、資產及負債，是
      美商乙○銀行對被告之債權應由其概括承受。被告迭經催
      討無效，爰依兩造間信用貸款及信用卡契約請求被告如數
      給付等語。並聲明：如主文第1 項所示，並願供擔保請准
      宣告假執行。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之上開事實，業據提出個人信用貸款申請書、約
      定書、信用卡申請書、約定條款及電腦帳務資料為證，核
      屬相符。且被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，對於
      原告主張之事實亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事
      訴訟法第280條第3 項、第1項規定，應視同自認，是以，
      原告之主張應堪信為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依信用貸款契約、信用卡契約、消費
      借貸法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利
      息，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔保以代釋明
      聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予
      宣告假執行。
  五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
      項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2 項，判決如
      主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
