【裁判字號】    99,簡,3011
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3011號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第13856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重貳拾公克以上，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案愷他命貳拾柒包
（合計驗餘淨重拾點肆肆捌公克，純質淨重貳拾點肆零柒陸
公克）、愷他命之外包裝貳拾柒個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按愷他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定之第
    三級毒品，又被告本件持有之第三級毒品愷他命之純質淨重
    為20.4076 公克，已達同條例第11條第5項所定純質淨重20公
    克以上，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第5項之持有第三級毒品純質淨重二十公克以上罪。爰審
    酌被告明知愷他命為毒品危害防制條例所定之第三級毒品，
    竟無視於政府所推動之禁毒政策，未經許可持有第三級毒品
    ，所生危害非輕，兼衡其有持有毒品之前科、犯罪動機、目
    的、手段、犯後態度、所持有之毒品數量等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案愷他命
    27包為違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，依刑法第38條第
    1 項第1款、第2項沒收之，愷他命之空包裝27個有防止愷他
    命裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告持有愷
    他命所用之物，且屬被告所有，已經其供承在卷，依刑法第
    38 條第1項第2款、第3項沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第5項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第1、2款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
