【裁判字號】    99,聲,2120
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2120號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人聲請定應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件「刑事聲請」狀所載。
二、按「依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條
    及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或
    其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。」刑事
    訴訟法第四百七十七條定有明文。換言之，受刑人並無逕向
    法院聲請之權，而須請求該管檢察官向法院聲請。是以，聲
    請人本件聲請於法不符，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
