【裁判字號】    99,簡,3148
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17831
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月。緩刑貳年
，緩刑期間付保護管束，並向檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供玖拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充「嗣甲○○在其犯行
    為有偵查權限機關發覺其犯罪前，於98年10月17日16時10分
    許，至臺灣臺北地方法院檢察署自首犯罪，因而查悉上情。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附
    件）。
二、按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，證
    人於供前或供後具結而就案情有重要關係事項，故為虛偽陳
    述，其犯罪即成立，而該罪所謂於案情有重要關係之事項，
    則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言，至於其
    虛偽陳述，法院已否採為裁判或檢察官據為處分之基礎，或
    有無採為基礎之可能，皆於偽證罪之成立無影響，最高法院
    71年臺上字第8127號、84年臺上字第3949號分別著有判例意
    旨可資參照。核被告所為，係犯刑法第168條證人於執行審
    判職務之公署審判時，於案情有重要關係之事項，供前具結
    而為虛偽陳述之偽證罪。又按刑法第172條規定，犯偽證或
    誣告等罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判或懲戒處分
    確定前自白者，減輕或免除其刑，此較諸刑法第62條規定之
    自首減輕其刑，尤有利於被告，故縱自首偽證或誣告犯行，
    如同時合於該第172條之要件者，仍應適用此法條減免其刑
    ，最高法院88年臺上字第5548號判決要旨可資參照；又刑法
    第172條之規定，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起
    偵查或審判機關之易於發見真實，故不論該被告之自白在審
    判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，一次或二次以上
    ，並其自白後有無翻異，苟其自白在所偽證之案件裁判確定
    以前，即應依該條減免其刑，最高法院31年上字第345號判
    例意旨亦可資參照。查被告嗣後在其為虛偽陳述之林昇德被
    訴偽造文書等案件裁判確定前，於98年10月17日即向臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官自白其偽證犯行，並於98年10月22
    日在臺灣高等法院98年度上訴字第3614號林昇德被訴偽造文
    書案件審理時坦承偽證之犯行，此有訊問筆錄、審判筆錄各
    1份等在卷可稽，自應依刑法第172條之規定減輕其刑，毋庸
    再適用刑法第62條自首之規定，是公訴人認應依刑法第62條
    自首規定減輕其刑，容有誤會，併此敘明。爰審酌被告並無
    前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可考，而被告身為無業遊民，竟因林昇德提供其住所休憩
    ，一時失慮，為脫免林昇德之罪責，而為上開犯行，妨害證
    據之真實，危害國家司法權之行使，所為實非可取，惟念及
    犯後知所悔悟，態度良好，暨其品行、智識程度、生活狀況
    、所造成之損害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前
    述紀錄表在卷可考，被告因一時失慮致罹刑典，犯罪後坦承
    犯行，知所悔悟，本院認被告經此偵、審程序之教訓後，當
    知所警惕而無再犯之虞，是上開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，且為俾兼收啟新及惕儆之雙效，導正被告之偏差行為
    ，並為確實督促被告保持善良品行及正確法律觀念，依刑法
    第74條第2項第5款、第93條第1項第2款規定，併予諭知應於
    緩刑期間付保護管束，且命被告應向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供90小時之義務勞務，用以體察正當生活
    價值與服務社會，以啟自新。又倘被告於本案緩刑期間，違
    反上開所定負擔之情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1項第4款
    規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑
    法第168條、第172條、第74條第1項第1款、第2項第5 款、
    第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
