【裁判字號】    99,訴,2720
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2720號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬仟捌佰捌拾陸元，及自民國九十
八年九月十七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並
自民國九十八年九月十七日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬貳仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依約定書第13條及宅PAY 金借款約
    定書第34條約定，兩造合意以原告總行所在地之法院為第一
    審管轄法院，而原告總行位於「臺北市中山區○○○路○ 段
    36號」，屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核
    與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319 條準用第75條規定
    定有明文。查原建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行
    ）於95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與台北
    國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）合併，合併後
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀
    行之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有
    限公司概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國93年3 月23日分別向原告借款3 筆，
    金額分別為新臺幣（下同）200 萬元、60萬元及60萬元，約
    定借款期間均為93年3 月23日起至113 年3 月23日止，以1
    個月為1 期，共分240 期，而就上開借款200 萬元部分，約
    定利息依中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金利率加0.75
    ％機動計算；另就60萬元借款2 筆部分，則均約定自貸放日
    起，前24個月依原告公告之定儲利率指數加碼年率1.1 ％，
    第25個月起則依原告公告之定儲利率指數加碼年率1.68％機
    動計算。被告另於94年9 月26日向被告申請宅PAY 金借款98
    萬元，借款期限自實際撥款日起計7 年，並約定利息依原告
    房屋貸款指標利率加5.2 ％計付。又上開4 筆借款均約定如
    未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期
    ，除仍按上開利率計收利息外，其逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10％，逾期6 個月以上者，超過6 個月之部分，按
    上開利率20％加付違約金。詎被告分別至97年9 月23日、97
    年1 月26日後即未依約繳息，依約喪失期限利益，經伊向臺
    灣士林地方法院聲請拍賣被告之抵押物，經分配受償3,304,
    749 元，尚有本金603,886 元暨如主文所示之利息、違約金
    未受清償，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款往來明細查
    詢一覽表、宅PAY 金借款約定書、臺灣士林地方法院民事執
    行處函、強制執行金額計算書分配表及分配結果彙總表等影
    本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林孔華
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費             6,610元
第一審公示送達登報費       150元
合        計             6,760元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
