【裁判字號】    99,訴,3288
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3288號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年八月二十四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾貳萬捌仟佰零壹元，及其中新臺幣
肆拾捌萬貳仟柒佰柒拾肆元自民國九十九年六月二十九日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程式方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。查本件依YouBe預約金信用貸款約
    定書第二十三條之約定，兩造合意以本院為涉訟時之第一審
    管轄法院，故本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國九十一年三月二十日與原告成立
    現金卡信用貸款契約（帳號：0000000000000000號），以金
    融卡提款或轉帳方式循環動用，依上開約定書約定，被告得
    以金融卡提款或轉帳動撥貸款額度之現金，依約定書第五條
    之約定，被告並應於當期繳款截止日前向原告繳納該月應清
    償之金額。被告自九十一年三月二十日核撥貸款起至九十九
    年六月二十八日止（最後繳款截止日為九十五年一月二十日
    ），借款尚餘九十二萬八千三百零一元未按期給付（含本金
    四十八萬二千七百七十四元、利息四十五萬五千五百二十七
    元），依約如未按期繳款，即喪失期限利益，且原告得自應
    負還本或付息日之翌日起改依年息百分之二十計息。被告既
    未按時還款，即已喪失期限利益，應償還如聲明所示金額，
    為此提起本件訴訟。並聲明如主文第一項所示。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出現金卡申請書、信
    用貸款約定書、YouBe申請書、增補約定書、帳務明細、交
    易紀錄等件影本為證，其主張核與上開證物相符。又被告已
    收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出答辯書狀爭執，堪認原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示
    之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
