【裁判字號】    99,司,127
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第127號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  艾伊國際有限公司
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，為公司法第26條之1 所明定
    。次按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，又由股東
    全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；
    繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之，不能依公司法
    第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選
    派清算人，公司法第79條、第80條、第81條分別定有明文。
    而上開規定於有限公司清算時準用之，亦經公司法第113 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人艾伊國際有限公司（下稱艾伊公
    司）滯欠營利事業所得稅及營業稅合計新臺幣（下同）1046
    萬0236元（本稅、滯納金及截至民國99年7 月16日之滯納利
    息），因該相對人艾伊公司經主管機關以98年8 月13日府產
    業商字第0983730140號函廢止登記，依公司法第26之1 準用
    同法第24條規定，應行清算程序。惟相對人艾伊公司唯一股
    東兼董事陳清和已於97年7 月27日死亡，而公司章程並無清
    算人之相關規定，依法應由陳清和之繼承人互推一人執行清
    算事務，經聲請人所屬大安分局查明陳清和之繼承人為其子
    女陳政光、陳采榆、陳鎮宇後，分別以99年6 月21日財北國
    稅大安服字第099021 5041A、B、C號3 函，通知繼承人於文
    到10日內依公司法第80條規定，互推一人擔保相對人艾伊公
    司清算人，俾利相對人艾伊公司清算事務進行，然迄未見復
    ，致相對人艾伊公司欠繳之營業事業所得稅及營業稅其強制
    執行及稅捐債權保全處分無從辦理。是為欠稅清理必要，聲
    請人爰依公司法第113 條準用同法第81條規定聲請選派相對
    人艾伊公司之清算人等語。
三、經查，相對人艾伊公司業經主管機關臺北市政府以98年8 月
    13日府產業商字第0983730140號函廢止其公司登記，而相對
    人公司章程亦未對選定清算人為特別規定，此有相對人公司
    變更登記事項卡暨章程在卷可稽，則相對人艾伊公司經廢止
    後即應進行清算程序，且以全體股東為清算人，自不待言。
    又相對人艾伊公司之唯一股東陳清和已於97年7 月27日死亡
    ，惟其尚有法定繼承人陳政光、陳采榆及陳鎮宇三人，渠等
    均僅聲明限定繼承並未拋棄繼承，亦有個人登記申請書查詢
    、本院家事法庭函、家庭成員戶籍資料查詢清單等件為證。
    準此，本件相對人艾伊公司之唯一股東陳清和死亡後，既尚
    有繼承人得依法進行清算程序，即非不能依首揭規定定其清
    算人，應以相對人艾伊公司之唯一股東即被繼承人陳清和之
    繼承人全體（除已拋棄繼承者外）互推一人為清算人，以進
    行清算程序，要無選派清算人之必要。從而，本件聲請核與
    首開規定不符，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
