【裁判字號】    99,易,1808
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1808號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之殘渣袋（內含殘餘之第二級毒品安非他命殘渣）貳只沒收
銷燬之；玻璃球壹個（安非他命吸食器）沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據均如附件檢察官起訴書所載。
二、論罪理由：
  (一)安非他命為毒品危害防制條第2 條第1 項第2 款所指之第2
    級毒品。
  (二)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第2 級毒品甲基安非他命罪。其施用毒品前持有毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)被告有犯罪事實欄所述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷足憑，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
  (四)審酌被告前有犯罪前科，又非法施用第2 級毒品，對於個人
    身心戕害甚鉅，惟於本院審理時尚能坦承犯行，對檢察官求
    處刑度之刑亦衷心表示誠服，顯有悛悔之意暨其施用動機、
    手段等一切情狀，爰量處如檢察官求處刑度之刑，如主文所
    示。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 ，第299 條第1 項前段、第310 條
    之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 項。
  (四)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2項 規定，逕引用檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
