【裁判字號】    99,司,158
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第158號
聲  請  人  蕭祥玲即達盛資產管理股份有限公司之清算人
            馬瑞辰即達盛資產管理股份有限公司之清算人
            馬佩君即達盛資產管理股份有限公司之清算人
            賀鳴玉即達盛資產管理股份有限公司之清算人
            邱文達即達盛資產管理股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。依非訟事件法第5條規定此項移轉管轄之規定，於
    非訟聲請事件準用之。又依非訟事件法第171條之規定，公
    司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法院管
    轄。
二、本件聲請人向本院聲請呈報達盛資產管理股份有限公司清算
    人，惟查該公司之公司所在地為高雄市○○區○○路15號13
    樓之5有公司變更登記表可稽，依上開規定，本件呈報清算
    人事件應由臺灣高雄地方法院管轄，本院並無管轄權，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
