【裁判字號】    99,易,1907
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1907號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄧湘全律師
            程昱菁律師
            林世勛律師
被      告  乙○○
選任辯護人  張仁龍律師
            趙彥雯律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
六四○八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十九年一月十日十三時
    三十分許，在臺北縣新店市○○路二六三巷口，因停靠殘障
    車位與被告甲○○、告訴人丙○○發生爭執，被告乙○○竟
    基於傷害之犯意，與基於傷害犯意之被告甲○○相互拉扯毆
    打，被告乙○○更推擠告訴人丙○○，致被告乙○○受有左
    側肩部、胸壁及臉部挫傷，被告甲○○受有頭部挫傷併臉部
    擦傷、左膝挫擦傷、告訴人丙○○受有頭部挫傷、頸部挫擦
    傷、左肩挫傷，因認被告乙○○、甲○○二人均涉犯刑法第
    二百七十七條第一項傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告乙○○告訴被告甲○○，暨告訴人即被
    告甲○○、告訴人丙○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人
    認被告乙○○、甲○○均係涉犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人即被告乙○○業已撤回對被告甲○○之告訴，
    告訴人即被告甲○○、告訴人丙○○亦已撤回對被告乙○○
    之告訴，有刑事撤回告訴狀二份在卷可按，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
