【裁判字號】    99,重訴,59
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第59號
原      告  國防部總政治作戰局
法定代理人  王明我
訴訟代理人  徐克銘律師
複代理人    林芳如律師
訴訟代理人  鄭凱威律師
被      告  蔣文白
            劉素貞
            蔣光裕
            蔣光妍
兼上二人共同
法定代理人  蔣興強
上五人共同
訴訟代理人  許文哲律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國九十九年七月二十
八日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第一項關於「C部分面積為九平方公尺之增
建物」記載，應更正為「C部分面積為十八平方公尺之增建物」
。
原判決正本主文欄中第四項關於「本判決原告勝訴部分，於原告
以新台幣捌佰伍拾肆萬壹仟捌佰肆拾柒元以新台幣元供擔保後」
記載，應更正為「本判決原告勝訴部分，於原告以新台幣捌佰伍
拾肆萬壹仟捌佰肆拾柒元供擔保後」。
原判決正本事實及理由欄中，第九頁第三行「另有A、B增建部」
，應更正為「另有A、C增建部」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
