【裁判字號】    99,聲,2092
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2092號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1566號、99年度執字第4921號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺、違反毒品危害防制條
    例等案件，先後判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款，定其應執行之刑，依刑事訴訟法第477條第1 項聲請
    裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又犯罪重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1千元
    、2千元或3千元折1日，易科罰金，刑法第41條第1項前段亦
    定有明文。
三、經查，受刑人因詐欺、違反毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書各1 紙
    在卷可按。是檢察官聲請定其應執行之刑，核無不合，應定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附件：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
