【裁判字號】    99,訴,678
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第678號
原      告  戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  龔維智律師
共      同
複  代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國99年8 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告主張：坐落臺北市○○區○○段1小段410地號土地（重
    測前為臺北市○○區○○段2小段49地號，下稱系爭410地號
    土地），門牌號碼臺北市中山區○○○路85巷53號（即臺北
    市中山區○○○○段建號354建號、日據時代建號為1725號、
    原門牌號碼：臺北市中山區○○○路○ 段83巷43號，下稱系
    爭房屋）之房屋為原告所有；另坐落臺北市○○區○○段 1
    小段206地號土地（重測前為臺北市○○區○○段2小段48地
    號、下稱系爭206 地號土地）及其上原屬訴外人唐嗣堯立法
    委員官舍即臺北市中山區○○○路○段53巷3號房屋（建號亦
    為354 號，下稱系爭官舍），為國有非公用不動產，並由訴
    外人財政部國有財產局管理。詎訴外人財政部國有財產局臺
    灣北區辦事處（下稱國有財產局北區辦事處）於民國92年間
    違法將系爭官舍拆除，就地挖坑掩埋，有隱瞞滅失國有財產
    之違法事實，並誤將原告所有之系爭房屋誤判為系爭官舍，
    致原告所有系爭房屋之圍牆受有毀損，及誤遭辦理滅失，而
    被告乙○○、丙○○係國有財產局北區辦事處改良利用科科
    員、被告丁○○為國有財產局北區辦事處處長，渠等上開違
    法執行職務之行為致原告之財產受有損害，自應負損害賠償
    之責，為此爰依所有權及侵權行為之法律關係，請求被告將
    前揭圍牆回復原狀，如未能回復原狀，則請求被告賠償因此
    所受之損害共新臺幣（下同）165 萬元（計算式：回復原狀
    之費用105萬元＋精神賠償60萬元＝165萬元）等語。並聲明
    ：
  (一)被告應將原告所有系爭房屋之圍牆回復原狀。
  (二)如未能回復原狀，被告應給付原告165萬元。
二、被告則以：國有財產局北區辦事處於88年間接管臺灣省政府
    財政廳坐落系爭206 地號土地及其上354 建號房屋即系爭房
    屋及系爭官舍，嗣92年間國有財產局北區辦事處接獲民眾舉
    報前開建物殘破不堪，孳生蚊蟲，基於維護環境衛生及公共
    安全考量，而辦理拆除，並於94年3 月17日辦理建物滅失登
    記在案，並無毀損原告圍牆或地面之情事；況被告乙○○任
    職國有財產局北區辦事處改良利用科期間，負責國產出租及
    訴訟業務，被告丙○○係於95年始至國有財產局北區辦事處
    任職，均與前開建物拆除無涉，原告主張被告應回復前開圍
    牆或負賠償之責，自應就其主張有利之事實、損害發生及其
    有相當因果關係等情負舉證之責等語資為抗辯。並聲明：
  (一)原告之訴駁回。
  (二)如受不利之判決，願供擔保免為假執行宣告。
三、查坐落系爭206地號土地上，建號354號之建物為中華民國所
    有，於88年8 月11日由國有財產局北區辦事處接管為管理機
    關，該建號建物即門牌號碼為臺北市中山區○○○路85巷53
    號、臺北市中山區○○○路○段53巷3號在94年3 月17日經國
    有財產局北區辦事處辦理滅失登記等情，有臺北市土地建物
    異動清冊在卷可稽（見本院卷第117頁、第119頁），堪信為
    真實。是本件首應審究者，為原告是否得本於系爭房屋之所
    有權人身份，請求被告回復原狀及為損害賠償。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條本文定有明文。查原告既主張被告三人
    拆除系爭官舍時，將原告所有之系爭房屋誤判為系爭官舍，
    致原告所有系爭房屋之圍牆受有毀損乙節，自應就系爭房屋
    圍牆屬原告所有、被告三人有不法侵害之情負舉證之責。經
    查：
  (一)依中山地政事務所96年4 月4日北市中地二字第09630486700
    號函覆之內容（見本院卷第83頁），可知系爭官舍與系爭房
    屋乃分屬二棟不同之建物，系爭官舍原無登記門牌，至76年
    始登記為「林森北路85巷53號」、「長安東路1段53巷3號」
    ，其中「林森北路85巷53號」部分與系爭房屋改編後之門牌
    號碼相同，94年3 月17日國有財產局北區辦事處辦理滅失登
    記之「林森北路85巷53號」房屋，乃指系爭官舍部分，而與
    系爭房屋無涉，合先敘明。
  (二)又原告非系爭房屋之原始起造人，系爭房屋亦未經保存登記
    ，且臺北市稅捐稽徵處房屋稅籍證明書與臺北市中山區戶政
    事務所門牌證明書證明（見本院臺北簡易庭99年度司北調字
    第312 號卷第26頁、第28頁）之性質核與建物登記謄本不同
    ，僅係行政上管理（如繳納稅捐、戶數管制等）所憑資料，
    故在原告未提其他具體事證之情形下，是否得認原告為系爭
    房屋之所有權人，尚非無疑。另依原告所舉空照圖與原告自
    陳乃該圍牆毀損後之磚牆照片（見本院99年度司北調字第31
    2 號卷第38頁至第39頁、本院卷第122頁至第123頁），並無
    由確悉該圍牆原始位置係存在於系爭房屋與系爭官舍之間，
    此圍牆是否為原告所有一事亦無從判斷，是原告基於所有權
    人之地位，請求被告三人依空照圖回復此圍牆之原狀或為損
    害賠償，為無理由。
  (三)再者，被告丁○○於98年1 月20日始接任國有財產局北區辦
    事處之處長一事，有財政部98年1月20日台財人字第0980002
    3160號函在卷可稽（見本院卷第229頁至第229頁反面），且
    原告並未具體指明及舉證被告丁○○在92年間究係以何不法
    行為侵害其所有權，當無從遽認被告丁○○就此應負回復原
    狀或損害賠償之責。此外，原告就被告丙○○自承係95年至
    國有財產局任職、被告乙○○陳稱其雖在國有財產局任職20
    年，惟係屬改良利用科，負責國產出租與訴訟業務，與房屋
    滅失及拆除工作無涉等節又未有異議（見臺灣臺北地方法院
    98年度他字第5740號卷第55頁），則亦不得以被告丙○○與
    乙○○乃原告所謂之「公文承辦人」，逕認渠等與國有財產
    局北區辦事處92年間之實質拆除行為有所關連，原告請求渠
    等回復該圍牆之原狀或負損害賠償責任，同無理由。
  (四)基上，原告就系爭房屋與系爭官舍間存有該圍牆，且該圍牆
    屬原告所有乙情未盡舉證之責，原告又未可舉證證明被告三
    人有何不法侵害原告所有權之情事，就其主張修復費用 105
    萬元部分亦未詳列請求依據與項目，應認原告之主張為無理
    由。
五、綜上所述，因原告就其遭被告三人不法侵害其所有權，致受
    損害等節未盡舉證之責，從而，原告依所有權及侵權行為之
    法律關係，請求被告三人將其所有系爭房屋之圍牆回復原狀
    ，如未能回復原狀，請求被告三人給付原告165 萬元，洵屬
    無據，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法與判決之結果不
    生影響，爰不另贅論；且原告於99年8 月18日言詞辯論終結
    之日後之同年月21日所提陳報狀，基於武器平等之原則，亦
    不在審酌之範圍，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
