【裁判字號】    99,訴,2894
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2894號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年8月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬陸仟捌佰肆拾柒元，及其中新臺
幣參拾玖萬參仟捌佰壹拾肆元自民國九十九年五月十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於
    民國95年6月30日，依金融機構合併法第15條第1項第1款及
    第18條第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於95
    年9月15日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，原
    告為債權受讓人等情，有債權讓與證明書及債權讓與公告附
    卷可稽，是本債權讓與對債務人即被告已發生效力，先予敘
    明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。被告與台新銀行業於現金卡信用貸款約
    定書（下稱信用貸款約定書）第24條約定（見本院卷第2頁
    ），同意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
三、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於93年7月20日向台新銀行申請現金卡信用
    貸款（帳號：0000000000000000），依約被告得以金融卡提
    款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但應於每月繳款截止日
    向台新銀行清償。詎被告自93年7月20日核撥貸款起至99年5
    月13日止（最後繳款截止日為95年1月26日），借款尚餘新
    臺幣（下同）746,847元未按期給付（其中本金393,814元、
    利息353,033元）。依信用貸款約定書第2條約定，利息按年
    息18.25%按日固定計算，然如借款人（原告）未依約繳款，
    依信用貸款約定書第8條約定，原告應付還本日或付息日之
    翌日起至清償日止，改依年利率20%計算延滯利息。茲被告
    未於繳款日繳款，依信用貸款約定書第9條第1款約定，被告
    已喪失期限利益，應立即清償所有未償還之全部款項。屢向
    被告催討，均置之不理，為此本於債權讓與及現金卡信用貸
    款契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款申請書及
    約定書、「Story生活故事現金卡」與「YouBe予備金」增補
    約定書、被告帳務明細、現金卡/隨意金交易紀錄、太平洋
    日報登報公告及債權讓與證明書等影本為證。又被告已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1
    項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。
    從而，原告依債權讓與及現金卡契約之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
