【裁判字號】    99,易,2117
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2117號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張洪昌律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4383號），被告為有罪之陳述，本院裁定改以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主      文
丙○○犯強制罪，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
無故侵入他人住宅部分公訴不受理。
    事實及理由
壹、有罪部分：
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審
    理時之自白」外，餘引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告丙○○所犯妨害自由案件，非為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    案件，且被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之陳述，
    於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告及辯
    護人之意見後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪（被告
    另犯刑法第306條第1項無故侵入他人住宅罪部分，業據告訴
    人乙○○撤回告訴，詳如後敘）。爰審酌被告素行，其為「
    去除婚姻純潔之疑慮」或「證實他方有違反婚姻純潔義務事
    實」之犯罪動機、目的、手段，兼衡其生活狀況、智識程度
    ，所生對社會之危害程度，業獲得告訴人之宥恕，暨檢察官
    求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙在卷可
    稽，且被告於犯後坦承罪行，態度良好，告訴人亦當庭請求
    給予被告科處罰金及諭知緩刑之機會，而被告現有正職，須
    獨力扶養母親與兩位稚子，並負擔家中經濟開銷，本院認被
    告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執
    行為適當，依刑法第74條第1項第1款之規定，諭知緩刑 2年
    ，以啟自新。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告丙○○係甲○○之配偶，因懷疑甲○○
    與乙○○通姦，遂夥同蔡淑麗（另行通緝）及真實姓名年籍
    均不詳之徵信社4名員工，於民國98年5月22日晚上11時許，
    持攝影機至乙○○位於臺北縣新店市○○路 64巷13號2樓租
    屋處，共同基於侵入住宅之犯意聯絡，利用不明之工具，開
    啟乙○○上開住處門鎖，未經乙○○同意即侵入該住宅內。
    案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告涉犯刑法第 306條
    第1項無故侵入他人住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第 302條至
    第304條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238條
    第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○無故侵入他人住宅部分
    ，公訴意旨認係觸犯刑法第306條第1項之無故侵入他人住宅
    罪，依同法第308條第1項之規定，前開侵入住宅罪，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○已於 99年8月19日本院審理時當庭
    請求撤回本件侵入住宅告訴，有上揭日審判筆錄及刑事撤回
    告訴狀附卷可參（見 99年度易字第2117號本院卷第37-38頁
    ），依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第 454條第2項、第303條第3款、第307條，刑
法第 304條第1項、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
