【裁判字號】    99,訴,2648
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2648號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬壹仟壹佰玖拾伍元及其中新臺幣
伍拾捌萬零捌佰陸拾壹元部分，自民國九十五年八月四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項前段定
      有明文。經查，依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條約
      定，兩造合意以本院為因本契約涉訟時之第一審管轄法院
      ，是本院就本件訴訟應有管轄權。
  二、原告中國信託商業銀行股份有限公司之法定代理人原為麥
      克迪諾馬於本院繫屬中變更為辜濂松，經原告聲明承受訴
      訟，核屬相符，應予准許。
  三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年7月1日與原告成立
      信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000號之威士信
      用卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳
      款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
      金額，並按年息20 %計算循環利息。詎被告至最後一期應
      繳款日95年8月3日止累計結欠信用卡消費帳款新臺幣（下
      同）621,195元，其中580,861元為本金、36,334元為利息
      、4,000 元為其他費用，迄未清償，迭經催討無效，為此
      提起本件訴訟等情。並聲明：被告應給付原告621,195 元
      ，及其中580,861 元自95年8月4日起至清償日止，按年息
      20%計算之利息。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定條款
      帳務明細及客戶消費明細表為證，核屬相符。且被告經合
      法通知未於言詞辯論期日到場，對於原告主張之事實亦未
      提出書狀以為爭執，是依上開證據，已堪信原告之主張為
      真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依信用卡契約、消費借貸法律關係請
      求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，洵屬有據，
      應予准許。
  五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
      項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
