【裁判字號】    99,簡,2623
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2623號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12624 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案偽造車牌號碼：2N－5858號車牌貳面均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按汽車牌照係公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8 條前段之規定，汽車牌照僅為行車
    之許可憑證，自屬於刑法第212 條所列特許證之一種，最高
    法院著有63年臺上字第1550號判例意旨可資參照。核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條行使偽造特種文書
    罪。被告基於單一犯罪決意，持續懸掛偽造車牌使用，在密
    接時空持續侵害相同法益，各行為之獨立性甚低，應評價為
    接續犯之包括一罪，僅成立一罪。爰審酌被告漠視法令，偽
    造車牌懸掛使用，破壞公路監理機關管理汽車牌照之正確性
    ，並參酌其犯後態度、懸掛偽造車牌之使用方式、時間，佐
    以已與證人甲○○達成和解（見和解書1 份在卷可稽）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之偽造車牌2 面，為被告所有犯本案所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
