【裁判字號】    99,訴,3155
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3155號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾陸萬零玖佰肆拾捌元，及自民國
八十九年九月十四日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息
，並自民國八十九年九月十四日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬捌仟佰陸拾玖元，及
自民國八十九年九月十四日起至清償日止，按年息百分之五點零
七五計算之利息，並自民國八十九年九月十四日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾伍萬伍仟元或同面額之臺北市
政府建設公債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣伍拾壹萬伍仟元或同面額之臺北市
政府建設公債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造間房屋修繕貸款約定書第18
    條及中期房屋借款約定書第18條約定，兩造合意以本院為第
    一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條規定
    定有明文。查原華信商業銀行股份有限公司於民國91年6月
    20日更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行），
    嗣於95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與台北
    國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）合併，合併後
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀
    行之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有
    限公司概括承受。
三、本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
四、原告主張：被告丁○○於民國86年7月28日邀同被告丙○○
    （原名莊榮春）為連帶保證人，向原告申請房屋修繕貸款及
    中期房屋借款各乙筆，金額分別為新臺幣（下同）230萬元
    及160萬元，借款期限則為實際撥款日起20年及7年，並約定
    借款利息按原告基本放款利率分別加0.8%及減0.35%機動計
    算，按期攤還本息，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益
    ，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，超
    過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告嗣後未
    依約履行，則依兩造間房屋修繕貸款約定書第4條及中期房
    屋借款約定書第4條約定，本件借款視為全部到期，雖經臺
    灣士林地方法院以88年度執字第5776號拍賣被告丁○○之財
    產，而獲部分清償，惟就房屋修繕貸款部分尚欠460,948元
    ，及自89年9月14日起至清償日止，按年息9%計算之利息，
    並自民國89年9月14日起至清償日止，按上開利率20%計算之
    違約金；另就中期房屋借款部分尚欠1,538,369元，及自89
    年9月14日起至清償日止，按年息5.075%計算之利息，並自
    89年9月14日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金迄
    未給付。又被告丙○○（原名莊榮春）為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1、2項所示，並願
    供擔保請准宣告假執行。
五、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告丙○○（原名莊榮春）則以系爭借款約定書上
    之簽名係伊無誤，伊為保證人沒錯，惟伊不知道借款人即被
    告丁○○都沒有去處理等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
六、按連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行
    前，全體債務人仍負連帶責任，民法第273條定有明文。又
    保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，
    對於債權人各負全部給付之責任者而言，最高法院45年台上
    字第1426號判例意旨可資參照。本件原告主張之事實，業據
    其提出財政部函、行政院金融監督管理委員會函、房屋修繕
    貸款約定書、中期房屋借款約定書、基本放款利率表、臺灣
    士林地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證，
    核屬相符。又被告丁○○已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項之規定，應視同自認。而被告丙○○（原名
    莊榮春）雖以伊不知道借款人即被告丁○○都沒有去處理等
    語置辯，惟被告丙○○（原名莊榮春）既不爭執其為系爭借
    款之連帶保證人，則揆諸前開說明，其就系爭借款即負有全
    部給付之責任，是自堪認原告之主張為真實。
七、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1、2項所示之金額，為有理由，應予准
    許。
八、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
