【裁判字號】    99,簡,2184
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2184號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度偵字第12109號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）相同部分之記載外，另補充被告甲○○之前案及執
    行資料如下：甲○○於民國93年間因強制猥褻案件，經臺灣
    高等法院以94年度上訴字第1123號判處有期徒刑10月確定；
    又於94年間因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院（
    下稱基隆地院）以94年度基檢字第786號判處有期徒刑4月確
    定；嗣經基隆地院以97年度聲字第704 號裁定應執行有期徒
    刑1 年確定。再於97年間因傷害、竊盜等案件，經基隆地院
    以97年度易字第620號分別判處有期徒刑4月、拘役40日確定
    。上開案件入監接續執行，於98年12月21日執行完畢（執行
    拘役部分不構成累犯）。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之對於公務員依法執行
    職務時施強暴之罪。又被告曾受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告於飲酒後藉端鬧事，
    且於警方將其帶回警局處理時，復藉勢對於執行職務之警員
    施強暴行為，惟被告已於警詢及檢察官偵訊時坦承犯行，被
    害人即警員黃軍豪已表明不對被告提起傷害告訴，再參酌被
    告犯罪之手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第135條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
附件：99年度偵字第12109號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
