【裁判字號】    99,訴,3344
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3344號
原      告  辛○○
訴訟代理人  丑○○
被      告  甲○○
            癸○○
            寅○○
            丁○○
            巳○○
            庚○○
            壬○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間因偽造文書等案件，原告於刑事訴訟程序附帶提起
民事訴訟，請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送
，本院於民國99年8月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告癸○○、寅○○、庚○○應連帶給付原告新臺幣捌拾萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔分七分之三，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告寅○○、巳○○、庚○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張略以：
  (一)被告子○○、癸○○、辰○○、寅○○、庚○○及己○○與
    真實姓名年籍不詳綽號「BOSS」之人，組成詐騙集團，由綽
    號「BOSS」之人及子○○指揮，於民國98年7月19日上午10
    時起至同年月21日下午2時許止，假冒臺北市警察局大安分
    局員警王國輝，撥打電話予原告，向原告佯稱其帳戶遭他人
    作為人頭帳戶使用，另持偽造之臺灣高雄地方法院檢察署公
    文書假冒臺灣臺北地方法院檢察署檢察官王清杰，向原告佯
    稱其涉及洗錢案件，若無法交付現款新臺幣（下同）80 萬
    元，即會遭到逮捕入獄，將派書記官前來取款，待案件結案
    後即會返還云云，使原告陷於錯誤，因此交付80萬元予前來
    取款之辰○○、寅○○及庚○○，再由己○○收款後轉交癸
    ○○交付陳本檢等人，使原告受有80萬元之損害。爰依侵權
    行為損害賠償請求權請求被告連帶賠償子○○（另案審結）
    、癸○○、辰○○（另案審結）、寅○○、庚○○、己○○
    （另案審結）及其他共犯甲○○、丁○○、巳○○、壬○○
    、戊○○、丙○○、乙○○（另案審結）、卯○○（另案審
    結）連帶賠償80萬元等語。
  (二)並聲明：
  1.被告應連帶給付原告80萬元。
  2.訴訟費用由被告連帶負擔。
三、被告癸○○部分：其確實有參與詐騙原告之行為，對於原告
    之請求予以認諾。
四、被告寅○○、巳○○、庚○○則未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
五、被告甲○○、丁○○、壬○○、戊○○、丙○○答辯則均以
    ：
  (一)渠等雖均經本院以98年度訴字第1553號判處有罪在案，但並
    未參與詐騙原告之行為等語，資為抗辯。
  (二)並聲明：
  1.原告之訴駁回。
  2.訴訟費用由原告負擔。
六、本院得心證之理由
    原告主張之事實，業據其提出本院98年度訴字第1553號刑事
    判決1件為證，並經本院依職權調閱上開案件刑事卷宗，核
    屬相符。被告癸○○對於原告主張之事實，自認而不爭執，
    而被告寅○○、庚○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據
    ，堪信原告之主張為真實。故原告請求被告癸○○、寅○○
    、庚○○連帶負擔共同侵權行為損害賠償責任，賠償原告所
    損失之80萬元，即屬有據。至被告甲○○、丁○○、壬○○
    、戊○○、丙○○均否認涉有共同詐騙原告之行為，而被告
    巳○○雖未於本院言詞辯論期日到場或提出書狀陳述，但原
    告均未提出證據證明被告甲○○、丁○○、壬○○、戊○○
    、丙○○、巳○○有參與詐騙原告之行為，且本院依職權調
    取上開案件刑事卷宗核閱後，亦未發現被告甲○○、丁○○
    、壬○○、戊○○、丙○○、巳○○涉有詐騙原告之行為，
    則原告此部分之請求，即屬無據。從而，原告依據共同侵權
    行為法律關係請求被告癸○○、寅○○、庚○○連帶負擔損
    害賠償責任，為有理由，請求被告甲○○、丁○○、壬○○
    、戊○○、丙○○、巳○○連帶負擔損害賠償責任，則無理
    由。
七、綜上所述，原告依侵權行為法律關係，請求被告癸○○、寅
    ○○、庚○○連帶給付原告80萬元，係屬有據，應予准許，
    逾此部分之請求，洵屬無據，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經本
    院斟酌後，認與判決結果不生影響，爰不另一一論述，併予
    敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                   民事第二庭 法  官     郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官     林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
