【裁判字號】    99,交聲,1323
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1323號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國99年7 月20日所為之裁決處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22-1AF398178號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關臺北市交通事件裁決所以異議人甲○○所有之車
    號0129-QE 號自用小客車，於民國99年6月8日15時10分許，
    在臺北市○○路○段70巷周邊劃有紅線路段停車，而為臺北
    市政府交通局交通助理員以異議人有違反道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第1款規定（在禁止臨時停車處所停車）之
    行為，予以拍照存證後逕行舉發。嗣異議人於舉發通知單上
    所載應到案日期前（即99年7 月10日前）提出申訴，嗣經原
    處分機關認為無理由，乃依上開條例第56條第1項第1款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁罰異議人新
    台幣（下同）900 元罰鍰。
二、聲明異議意旨略以：文山區萬祥里武功國小附近為一住宅老
    社區，停車不易，25年來巷口一向少有劃紅線情況，以利附
    近居民停車需求。經查，本年6月2日交通管理工程處應某人
    要求，於31號巷口雙邊各劃一長角紅線，適逢本人因搬運物
    品需要，暫停此巷口在未劃紅線地方，稍微占用點紅線，不
    會影響學生及交通，且文山區萬祥里住宅區眾多十字巷口、
    T字型巷口，幾無轉角巷口劃長紅線，唯獨本31號T字型巷口
    劃雙角紅長線，本人住家33號及35號全劃長30公尺紅線，工
    程人員不清楚該住宅區停車狀況，常有因居民申請就劃白、
    黃、紅線，之後又塗掉等事，顯示工程人員不詳審，僅依據
    申請就劃線，就會發生劃線草率與不符合現況，本人所停之
    處本就為一固定停車位，並不會妨礙交通動線，紅線劃稍長
    浪費車位，社區車位少，該處24小時都會有人停車，是最好
    檢舉圖利國庫地方，同時也是引起民怨的方式，如將本人停
    車紅線單邊塗銷50公分左右，就解決問題，也不會影響交通
    安全等語。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣
    600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第1款定有明文。經查，本件異議人甲○○所有之車號
    0129-QE 號自用小客車，於99年6月8日15時10分許，在臺北
    市○○路○ 段70巷周邊劃有紅線路段停車，而為臺北市政府
    交通局交通助理員以異議人有違反道路交通管理處罰條例第
    56條第1項第1款規定（在禁止臨時停車處所停車）之行為，
    予以拍照存證後逕行舉發等情，有舉發通知單、採證照片附
    卷可參。異議人固以前開情詞為辯，惟按道路交通標誌標線
    號誌設置規則第149 條第1項第5款規定：「紅實線：設於路
    側，用以禁止臨時停車」，而依卷附舉發照片所示，異議人
    之上開自用小客車於舉發當時，其大半車身確實停放在劃有
    紅實線之路側，是異議人之違規停車之情事已甚為明確。至
    該路段有無必要劃設紅實線禁止用路人臨時停車，核屬主管
    機關盱衡當地路況、車流情形、民眾停車需要等一切情事予
    以綜合判斷決定之職權，在未決定取消紅線劃設前，民眾自
    應予以遵守，斷無自行判斷決定應否遵守之理，至於是否取
    消紅線之劃設，亦屬主管機關之職權，異議人當另循合法途
    徑反映意見，是異議人上開所辯，顯無足採至灼。從而，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰
    900元，於法自無不合，異議人之異議為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
