【裁判字號】    99,簡,2684
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2684號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第4305、4366、4533、4839、5137、5229號、99年度毒
偵字第969、970、971、972、1168號），經被告自白犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，事實
    部分補充：乙○○於(1)民國96年因施用毒品案件，經本院97
    年度毒聲字第6號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認無繼續
    施用傾向，於97年5月12日出勒戒處所執行完畢，並經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3589號為不起
    訴處分確定。(2)98年復因施用毒品案件，經本院98年度簡字
    第472號判決處有期徒刑3月確定，於98年10月31日執行完畢
    。甲○○於95年因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第81
    3號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經同院96年度毒聲字第118號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因戒治成效經評估為合格，經本院裁定停止戒治，
    所餘期間付保護管束，至97年2月20日期滿未經撤銷，視為
    執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第32號為不起訴處分確定。理由部分補充：被告2人
    分別於觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯本案
    施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，是本案事證明確，被
    告2人犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2人所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用
    第二級毒品罪。渠等持有毒品之低度行為，各為施用高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告乙○○2次犯行，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。被告乙○○於98年因施用毒品案件
    ，經本院98年度簡字第472號判決處有期徒刑3月確定，於98
    年10月31日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    。被告乙○○前受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，其所犯2罪，均應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告乙○○於98年因違反毒品
    危害防制條例案件；被告甲○○於84、86年因違反麻醉藥品
    管理條例，均經法院判處罪刑確定，有上開前案紀錄表為憑
    ；被告2人前經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，仍再
    犯本案施用毒品罪，顯見渠等以己力戒除毒癮可能性甚微，
    而有藉由身體拘束以強制其脫離毒害之必要；惟施用毒品為
    身心健康自戕行為；且坦承犯行，犯後態度良好；因吸毒者
    對毒品之依賴性，若未服用毒品，即產生多種生理不適戒斷
    症狀致難以承受，毒品之成癮性，將致吸毒者身心均難自制
    而施用毒品之犯罪動機與被告2人智識程度、生活狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金折算
    標準，再就被告乙○○部分定應執行刑併諭知易科罰金折算
    標準。又未扣案玻璃球，固為被告2人供本案犯罪所用之物
    ，然業於施用後丟棄滅失，此據渠等供述明確，又無證據證
    明現仍存在，乃不依刑法第38條第1項第2款宣告沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
