【裁判字號】    98,易,3180
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3180號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  魏啟翔律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一七一三○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係中華民國第七屆立法委員，於
    民國九十七年十月二十二日上午九時四十分，在臺北市中正
    區○○○路一號立法院九樓會議室內，參加立法院教育及文
    化委員會會議時，明知其身後站立不特定人士數人，本應注
    意向後投擲物品時，應避免危及人身安全，且無不能注意之
    情事，仍疏未注意，貿然將手持之大型紙板隨手往後丟棄，
    致站立於後方之國會助理即告訴人乙○○遭紙板砸傷，而受
    有右眼急性結膜炎之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已具狀表
    示撤回告訴，有刑事撤回狀在卷可按，揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
