【裁判字號】    99,訴,465
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第465號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵緝字第484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助販賣第三級毒品，未遂，處有期徒刑捌月。扣案之氟
硝西泮捌拾陸顆，均沒收。
    事  實
一、甲○○明知氟硝西泮為毒品危害防制條例第2條第2項第3款
    規定之第三級毒品，不得販賣，竟意圖營利，基於幫助販賣
    第三級毒品之犯意，先於民國98年11月18日上午9時許，在
    臺北縣板橋火車站附近，收受真實姓名年籍不詳、綽號「小
    賴哥」之成年男子所交付之第三級毒品氟硝西泮1大包（共
    86 顆），以幫助「小賴哥」尋找買主，嗣於同日上午11時
    ，甲○○在臺北市○○區○○路140巷尋找買主之際，因行
    跡可疑，為警盤查而未遂，並扣得前揭氟硝西泮86顆。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，復有氟硝西泮
    86顆扣案可佐，而扣案物經送鑑結果，檢出氟硝西泮成分，
    確屬第三級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心98年12
    月4日航藥鑑字第0986088號毒品鑑定書可稽，被告自白與事
    實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、按氟硝西泮屬毒品危害防制條例第2條第2項第3款所規定之
    之第三級毒品。核被告所為，係犯刑法第30條第1項、毒品
    危害防制條例第4條第6項、第3項幫助販賣第三級毒品未遂
    罪。被告持有氟硝西泮之低度行為，為販賣之高度行為所吸
    收，不另論罪。公訴意旨認被告應依同條例第5條第3項之意
    圖販賣而持有第三級毒品罪論處，惟按毒品危害防制條例第
    4條之販賣毒品罪，不以販入之後復行賣出為要件；祇須以
    營利為目的，販入或賣出，有一於此，即已成立。而同條例
    第5條之意圖販賣而持有毒品罪，係指基於販賣以外之其他
    原因而持有，嗣始起意售賣者而言。因此行為持有毒品，有
    以主觀上營利售賣意圖而販入毒品，其雖未及賣出，仍應論
    以販賣毒品罪既遂罪責；如非以營利售賣意圖而販入，或因
    其他原因而持有，嗣起意圖利售賣，尚未著手於賣出行為，
    始成立意圖販賣而持有毒品罪責（最高法院92年度臺上字第
    1275號、90年度臺上字第2046號判決意旨參照），本案被告
    既係基於幫助營利售賣意圖而收受氟硝西泮，而非因其他原
    因持有後，嗣始起意販售牟利，已如前述，自應論以刑法第
    30條第1項、毒品危害防制條例第4條第3項幫助販賣第三級
    毒品罪。公訴意旨認被告係犯同條例第5條第3項之意圖販賣
    而持有第三級毒品罪，尚有未洽，惟此與起訴社會基本事實
    同一，本院自應予審理，並依法變更起訴法條。被告甲○○
    係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2項規定按正犯之刑減
    輕之。又被告甲○○雖已著手幫助尋找毒品買主，惟未及尋
    得買主即為警查獲，仍屬未遂階段，應依刑法第25條第2項
    規定按既遂犯之刑減輕之。被告甲○○於本件偵查、審判中
    均自白，應依毒品危害防制條例第17條第2項之規定減輕其
    刑，並依法遞減其刑。爰審酌被告無刑案前科，素行尚可，
    本件僅為圖一己之私，無視於法律之禁令，竟幫助他人販售
    毒品牟利，助長毒品氾濫，戕害國民身心健康甚鉅，惟念及
    被告本件尚未及販出毒品，且犯後始終坦承犯行，已有悔意
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之氟
    硝西泮86顆係違禁物，應依刑法第38條第1項第1款規定沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條，毒品
危害防制條例第4條第3項、第6項、第17條第2項，刑法第11條前
段、第25條第1項、第30條第1項前段、第38條第1項第1款，判決
如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林鳳珠
                                    法  官  陳芃宇
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
