【裁判字號】    99,聲,2097
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2097號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反期貨交易法案件，經檢察官聲請沒
入保證金（九十九年度執聲沒字第二○四號、九十九年度執字第
四○二五號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反期貨交
    易法案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣（下同）十萬元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（臺灣板橋地方法院檢察署九十一
    年刑保字第九一○○四四一九號），爰依同法第一百二十一
    條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又第一百
    十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依
    第一百十八條第二項之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因
    拘提或逮捕到場，偵查中經檢察官訊問後，認有第一百零一
    條第一項或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一而無
    聲請羈押之必要，依第九十三條第三項但書逕命具保之處分
    ，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有
    第一百零一條第一項各款或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無聲請羈押之必要，依第二百二十八條第四項
    命具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，
    此於刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第四項亦分別定有
    明文。是依刑事訴訟法第一百二十一條第四項規定，檢察官
    僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中有沒入保證
    金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不
    得逕命沒入保證金。
三、經查：
(一)被告因違反期貨交易法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官指定保證金十萬元，並由具保人於民國九十一年十一月
    二十五日出具現金保證後，將被告釋放，嗣該案經本院以九
    十六年度訴字第六九一號判決判處被告有期徒刑一年四月，
    減為有期徒刑八月，經臺灣高等法院以九十七年度上訴字第
    三九三號判決上訴駁回，再經最高法院以九十九年度臺上字
    第三六六九號判決上訴駁回確定等情，有臺灣板橋地方法院
    檢察署九十一年刑保字第九一○○四四一九號刑事保證金收
    據影本附於臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度執聲沒字第
    二○四號執行卷宗內可考，並有本院九十六年度訴字第六九
    一號刑事判決、臺灣高等法院九十七年度上訴字第三九三號
    刑事判決、最高法院九十九年度臺上字第三六六九號刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可查。
(二)被告於臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度執字第四○二五
    號案件執行時，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法傳喚
    未到案執行，嗣經該署命臺北市政府警察局南港分局、松山
    分局執行拘提未獲，再由臺灣臺北地方法院檢察署於九十九
    年八月二十三日通緝，迄今仍未依法到案執行，復未因另案
    在監、所執行或羈押，顯已逃匿，而具保人經合法傳喚，亦
    未遵期偕同被告到庭等情，有臺灣臺北地方法院檢察署送達
    證書、臺灣臺北地方法院檢察署九十九年七月一日北檢玲顛
    九十九執字第四○二五號通知、臺灣臺北地方法院檢察署九
    十九年七月二十三日北檢玲顛九十九執字第四○二五字第五
    四五六四、五四五六五號函、臺北市政府警察局南港分局九
    十九年八月二日北市警南分刑字第○九九三一○八三八○○
    號函暨檢附之臺灣臺北地方法院檢察署拘票影本、報告書影
    本、臺北市政府警察局松山分局九十九年八月九日北市警松
    分刑字第○九九三一六六八三○○號函暨檢附之臺灣臺北地
    方法院檢察署拘票影本、報告書影本、法務部戶役政連結作
    業系統個人基本資料查詢結果表、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣臺北地方法院檢察署
    九十九年八月二十三日北檢治顛緝字第二八八九號併案通緝
    書（稿）、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表等附卷可按，足證被告確已逃匿，是聲請
    人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
