【裁判字號】    99,補,266
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第266號
具  狀  人  甲○○  臺北縣三峽.
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；當
    事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(二)有法定
    代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理
    人與當事人之關係；(三)訴訟事件；(四)應為之聲明或陳述；書
    狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之他造
    人數，提出繕本或影本；書狀不合程式或有其他欠缺者，審
    判長應定期間命其補正；起訴，應以訴狀表明下列各款事項
    ，提出於法院為之：(一)當事人及法定代理人；(二)訴訟標的及
    其原因事實；(三)應受判決事項之聲明；原告之訴，有起訴不
    合程式者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正，民事訴訟法第七十七之十三條、第
    一百一十六條第一項第二、三、四款、第一百一十九條第一
    項、第一百二十一條第一項、第二百四十四條第一項、第二
    百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件具狀人與司法院間國家賠償事件，具狀人書狀未記載司
    法院之法定代理人、是否為訴訟事件、訴訟標的，亦無應受
    判決事項之聲明，及按訴訟標的之金額價額或聲請內容繳付
    裁判費，茲限具狀人於收受本裁定之日起五日內補正下列事
    項，逾期不補即駁回其訴或聲請，特此裁定。應補正之事項
    ：
（一）書狀應載明司法院之法定代理人姓名、住所或居所。
（二）書狀應載明是否為提起民事訴訟或提出聲請。
（三）如為提起民事訴訟，書狀應載明應受判決事項之聲明，並
      陳明訴訟標的請求權基礎；如為聲請，書狀應陳明聲請之
      內容及其依據。
（四）補正前開項目之書狀並應按對造人數提出繕本。
（五）如為提起民事訴訟，應就應受判決事項聲明之訴訟標的金
      額價額，依前揭民事訴訟法第七十七條之十三規定之標準
      計算、繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      民事第一庭法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
