【裁判字號】    99,交簡上,158
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           99年度交簡上字第158號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院中華民國99年6月25
日所為之99年度店交簡字第245號第一審簡易判決（起訴書案號
：99年度偵字第11793號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審引用聲請簡易判決處刑書所列證
    據，判決被告甲○○犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，量處罰金新臺幣（下同）12萬元，如易服
    勞役，以1,000元折算1日，其認事、用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、檢察官提起上訴，其理由略謂：被告前於99年2月間因公共
    危險案件，經檢察官為緩起訴處分確定，竟未及2個月，又
    再犯本案，並失控撞毀臺北市○○區○○路4段98號之圍籬
    ，足見其公共危險犯行已嚴重危害公共安全，犯罪情節堪認
    嚴重，衡酌被告之職業、犯罪紀錄，及本案犯罪情節所生之
    危害，檢察官具體求處有期徒刑4月至6月，併科罰金6萬元
    至8萬元，並未過重，然原審判決科刑未詳加斟酌上開情事
    ，所量處之刑度，顯難收懲儆之效，其量刑未臻妥適。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，則不得
    遽指為違法；又刑罰之量定屬法院自由裁量之職權行使，但
    仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重
    之標準，並非漫無限制，在同一犯罪事實與情節，如別無其
    他加重或減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無過重或失輕
    之不當情形，則上級法院對於下級法院之職權行使，原則上
    應予尊重（最高法院72年臺上字第6696號判例、85年度臺上
    字第2446號判決意旨參照）。檢察官雖認原審量刑過輕，惟
    原審就其刑之量定已審酌被告前於99年2月間即曾因公共危
    險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署為緩起訴在案，現仍在
    緩起訴期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。復
    審酌被告不能約束自我而再三酒後駕車之犯罪動機及目的、
    其數小時後經測得之呼氣酒精濃度仍高達每公升0.37毫克而
    仍駕車致肇事之行為、對他人及自己生命、財產安全所生嚴
    重危險性、因而肇事之損害程度，及其犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，而量處被告罰金12萬元，如易服勞役，以1,
    000元折算1日，業已就被告之前科素行、犯罪動機及目的、
    犯罪情節、犯罪所生危害、犯後態度均加以考量，是其量刑
    ，並無逾越法定刑範圍或顯然失當之情形，上訴人指摘本案
    量刑過輕，尚非有理，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455之1條第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
