【裁判字號】    99,訴,3257
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3257號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟柒佰柒拾貳元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡申請書約定條款
    第25條、簡易通信貸款約定書第9條、借據約定書第11條規
    定合意以臺灣臺北地方法院為管轄法院，是本院自有第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國91年10月14日與伊成立信用卡契約，
    領用VISA信用卡使用（卡號：0000000000000000），依約得
    於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，
    即喪失期限利益，應另按週年利率20%計付利息，迄96年8月
    23日止累計消費記帳新臺幣（下同）11萬408 元未付；又於
    93年4 月20日與伊成立通信貸款契約，向伊貸款30萬元，分
    50期攤還，如未遵期攤還本息，自遲延日起至清償日止，依
    應繳金額按年息20% 加付違約金，詎被告截至96年11月23日
    止尚欠10萬563 元未還；另於93年7 月15日向伊借款31萬元
    ，約定自93年7 月15日起至97年7 月15日止循環動用，利息
    按週年利率18.25%計算，屆期本息如數清償，並約定如有停
    止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
    金或付息等情形，債務視為全部到期，詎被告於96年6 月12
    日未依約清償本息，視同全部到期，尚欠本金29萬3,801 元
    及自96年6 月13日起按年息18.25%之利息未清償；爰依信用
    卡使用契約及消費借貸法律關係，求命判決被告如數給付上
    款、利息及違約金。併聲明：如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定書、現金卡申
    請書、歷史交易明細、帳務明細及約定條款等為證。被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
    第1 項規定，視同自認原告之主張。從而，原告依信用卡使
    用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
