【裁判字號】    99,簡抗,28
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度簡抗字第28號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，抗告人對於中華民國
99年6 月29日本院臺北簡易庭99年度北簡字第8994號所為第一審
之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人除公然在訴外人德信證券和平分公司
    向伊借用電腦偽造文書外，尚諉稱伊無故毆打相對人並用指
    甲刮傷其胸部，嗣於臺北市六張黎派出所製作不實備案致伊
    受有精神暨名譽損失各20萬元，爰請求相對人給付40萬元之
    侵權行為損害賠償金等語。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以
    被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由提起
    民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求，最高法院
    60年臺上字第633 號著有判例。查本件相對人所犯偽造私文
    書罪係以侵占抗告人之財產為其犯罪客體，應以抗告人就該
    偽造私文書罪所生之損害為限，至於相對人有無故意不法侵
    害抗告人之名譽權、亦或有無以不實之證據誣告抗告人之情
    事，則係另一債權債務關係，尚難認相對人上開行為所致之
    損害，即為相對人違犯偽造私文書罪所生之損害，依首開判
    例，抗告人僅得另行提起民事訴訟請求損害賠償，不得於本
    件刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，是本件抗告人之起訴為
    不合法，從而原裁定駁回抗告人之訴及其假執行之聲請，並
    無違誤，抗告論旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                民事第四庭審判長法  官   周祖民
                                法  官   匡  偉
                                法  官   鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官   林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
