【裁判字號】    99,司,156
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第156號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請解任清算人事件，本院裁定如下：
   主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。依非訟事件法第5條規定此項移轉管轄之規定，於
    非訟聲請事件準用之。又依非訟事件法第171條之規定，公
    司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法院管
    轄。
二、本件聲請人向本院聲請解任伊於晶碁生化科技股份有限公司
    之清算人職務等，惟查該公司之公司所在地為臺北縣中和市
    ○○路21號1、2樓，有該公司變更登記表可稽，依上開規定
    ，本件解任清算人事件應由臺灣板橋地方法院管轄，本院並
    無管轄權，聲請人向無管轄權之本院聲請，於法尚有未洽，
    爰依職權將本件移由管轄法院辦理。
三、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
