【裁判字號】    99,訴,1835
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1835號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王迪吾律師
            蔡憶鈴律師
被      告  星銳演藝經紀股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十月十四日下午2 時
40分，在本院第30法庭行言詞辯論。
原告應於五日內以書狀表明就刑事判決附表一、二所列各個被告
之行為，分別請求之慰撫金數額為若干（書狀繕本自行送達於被
告）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
