【裁判字號】    99,繼,919
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第919號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院為之；民法第1147條、第1174條第1項、第2項前段分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為被繼承人乙○○○之女
    ，因被繼承人於民國  98 年 1 月 29 日死亡，聲請人不知
    被繼承人死前有多少財產、死後有多少遺產，也分文未得，
    直到民國  99 年 6 月 22 日收到繳款書才知悉被繼承人有
    欠繳地價稅，聲請人自願拋棄繼承權。爰依法檢呈除戶戶籍
    謄本、繼承系統表、印鑑證明、臺北市稅捐稽徵處松山分處
    98 年地價稅繳款書等文件聲請拋棄繼承權等語。
三、經查，本件被繼承人乙○○○於民國98年1月29日死亡，此
    有被繼承人除戶戶籍謄本在卷可稽。惟聲請人於本院審理時
    陳稱：被繼承人於民國98 年1月29日過世，生前有跟我說要
    給我一棟房子，我就一直等，直到我今年收到稅單才知道被
    繼承人有欠稅，所以才來拋棄繼承等語。（參見本院99 年8
    月11日非訟事件筆錄），聲請人於被繼承人死亡時即已知悉
    其得繼承之事；然聲請人遲至99年7月2日始具狀向本院聲請
    拋棄繼承（見聲請人聲請拋棄繼承狀收文戳），顯逾3 個月
    之拋棄繼承期間，其聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
