【裁判字號】    99,婚,304
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第304號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居等事件，經本院於民國99年8 月19日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國77年2月9日結婚，婚後育有二名子女莊
    偉立、莊珺，婚後兩造共同居住於菲律賓，被告約於89年
    返回台灣工作，惟於95年完全失去聯繫，原告遂於96年11月
    5 日向台北市政府警察局中山分局建國派出所報警處理，爰
    依民法第1001條規定，聲明求為判決被告應與原告同居等語
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
(一)原告主張兩造於77年2月9日結婚，現婚姻關係仍存續中及被告
  於95年失去音訊，迄今未再返家與原告同居等情，業據原告提
  出受理失蹤人口案件登記表、原告身分證、兩造所生子女之出
  生證明2份、兩造之菲律賓護照與菲律賓結婚登記證書為證，
  有內政部出入國及移民署函覆被告入出境紀錄附卷，而被告對
  於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯
  論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告上揭主張為真
  實。
(二)被告於95年失去音訊後，即未再與原告同居，顯然違背同居之
  義務，被告未履行同居義務，亦無不能履行同居義務之正當理
  由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行居，為有理由，應予
  准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
