【裁判字號】    99,訴,2838
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2838號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳書葦原名：陳玉.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟參佰捌拾貳元，及其中新臺幣
參仟伍佰柒拾元自民國九十八年八月二十四日起至清償日止，按
週年利率百分之二十計算之利息，其中新臺幣參拾壹萬捌仟貳佰
捌拾參元自民國九十八年八月二十四日起至清償日止，按週年利
率百分之二十計算之違約金，其中新臺幣玖萬參仟玖佰柒拾壹元
自民國九十八年五月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之
十八點二五計算之利息，其中新臺幣陸萬捌仟壹佰伍拾肆元自民
國九十八年八月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查兩造既已於信用卡約定條款第25條、
    借據約定書第11條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國87年5月4日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
    號為0000000000000000之MASTER信用卡。依約被告就使用系
    爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領用系爭信
    用卡後即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款之約
    定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款之約
    定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息20%計算之
    利息，而被告至98年8月23日累計消費記帳新臺幣（下同）
    5,115元未繳款（其中3,570元為消費款、369元為循環利息
    、1,176元為其他費用），依約被告除應給付上開消費款項
    外，另應給付自最後繳款截止日（98年8月23日）之翌日起
    至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告又於94年5月23日向原告借款500,000元，約定分60期攤
    還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，即喪失
    期限利益，債務應視為全部到期，並自遲延日起至清償日止
    ，依應繳金額按年息20%加付違約金。惟被告於借款後至98
    年8月23日止，除清償分期款項外，尚餘336,287元（其中31
    8,283元為本金，18,004元為違約金）。被告依約除應給付
    上開借款餘額外，另應給付自最後繳款截止日（98年8月23
    日）之翌日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。
  (三)被告再於94年5月23日向原告借款100,000元，約定自94年5
    月23日起至99年5月23日止循環動用，利息採固定利率按年
    息18.25%計算，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
    或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視同全部到
    期。詎被告於98年5月21日後即未依約清償本息，尚積欠本
    金93,971元及自98年5月22日起按年息18.25%計算之利息迄
    未給付。
  (四)被告另於97年8月2日向原告借款70,000元，約定分36期攤還
    ，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，即喪失期
    限利益，債務應視為全部到期，並自遲延日起至清償日止，
    依應繳金額按年息20%加付違約金。惟被告於借款後至98年8
    月23日止，除清償分期款項外，尚餘72,009元（其中68,154
    元為本金，3,855元為違約金）。被告依約除應給付上開借
    款餘額外，另應給付自最後繳款截止日（98年8月23日）之
    翌日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。
  (五)爰依信用卡契約、消費借貸及現金卡契約之法律關係提起本
    件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張之上列事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、借據約定書、
    信用卡降額減息還款計劃申請書暨約定書、持卡人計息查詢
    、客戶消費明細表、現金卡申請書、現金卡貸款約定書、放
    款帳戶還款交易明細、升等加辦金卡專用申請書等件為證（
    見本院卷第5至20頁、第29頁）。又被告已於相當時期受合
    法通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀供本
    院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視
    同自認，故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依信用
    卡契約、消費借貸及現金卡契約之法律關係，訴請被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
