【裁判字號】    99,聲,284
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第284號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾玖萬肆仟伍佰元後，本院九十九年度司
執字第二一九０一號清償債務事件之強制執行程序，於本院九十
九年度續更(一)字第一號繼續審判之訴事件判決確定前應暫予停止
。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度
    臺抗字第429號裁判參照）。
二、本件聲請人以其業向本院提起繼續審判之訴為理由，聲請裁
    定停止本院99年司執字第21901號清償債務事件之強制執行
    程序，經本院調取該執行卷宗及99年續更(一)字第1號繼續審
    判之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。又相對人係以臺灣彰化地方法院民國94年5月4日彰院鳴94
    年執丁字第5813號債權憑證為執行名義，聲請本院民事執行
    處為強制執行，命聲請人應與第三人鳴晟實業有限公司等連
    帶給付新臺幣（下同）230萬元及其遲延利息、違約金，而
    相對人因停止執行所受之損害，應為訴訟事件未確定而停止
    執行期間，其本得利用上開金額而未經利用之利息損失，本
    件聲請人所提繼續審判之訴所得產生之利益以本金230萬元
    計算，訴訟標的金額已逾150萬元，為得上訴第三審案件，
    參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常
    程序審判案件之辦案期限分別為1年4個月、2年、1年，共計
    4年4個月，預估為聲請人提起繼續審判之訴獲准停止執行，
    因而致相對人執行延宕之期間，再以相對人之系爭債權額按
    法定利率年息5％，計算適當之擔保金額為49萬4500元（計
    算式：0000000X5％X4.3=494500），自應由聲請人為相對人
    提供前開擔保金額後，方得停止執行。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
