【裁判字號】    99,訴,1131
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1131號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13478
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○於檢察官偵查時，證人於案情有重要關係之事項，供後具
結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並就犯罪事實部分補充被告甲○○之前科：「甲○○
    前於民國九十三年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院以九十三年度訴字第一二六七號判處有期
    徒刑一年四月確定，嗣入監執行，於九十五年五月二十五日
    因縮短刑期假釋出監，付保護管束，於同年七月九日保護管
    束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論」，並
    就證據部分補充：「被告甲○○於本院之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。再查被告
    前於九十三年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院以九十三年度訴字第一二六七號判處有期徒刑
    一年四月確定，嗣入監執行，於九十五年五月二十五日因縮
    短刑期假釋出監，付保護管束，於同年七月九日保護管束期
    滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，此有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依同法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。又被告於所虛偽陳述之案件裁判確定前即偵查
    中及本院審理時均自白其偽證犯行，應依同法第一百七十二
    條規定，減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告誣指被害人
    吳文忠犯罪，對被害人所生危害匪淺，然被告係因為警查獲
    施用毒品，一時情急失慮，始作偽證，犯後旋於偵查中坦認
    犯行，尚知悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
十條之二、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第一百六十八條、第四十七條第一項、第一百七十二條，判決如
主文。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
