【裁判字號】    99,訴,2889
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2889號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳羿靚
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年8 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾參萬零貳佰貳拾肆元，及其中新台幣
肆拾捌萬捌仟貳佰捌拾玖元自民國九十九年五月二十五日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於
    民國95年6 月30日，依金融機構合併法第15條第1 項第1 款
    及第18條第3 項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於
    95年9 月15日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，
    原告為債權受讓人等情，有債權讓與證明書及債權讓與公告
    附卷可稽，是本債權讓與對債務人即被告已發生效力，先予
    敘明。
二、兩造業於信用貸款約定書第23條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有信用貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，
    併予敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於91年12月24日向訴外人台新銀行申請「台
    新銀行現金卡信用貸款」（帳號：0000000000000000），依
    約定書第一條約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸
    款額度內之現金，另依約定書第五條約定，被告應於每月繳
    款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎被告自91年12月24
    日核撥貸款起至99年5 月24日止（最後繳款截止日為95年1
    月21日），借款尚餘新台幣（下同）930,224 元未按期給付
    （內含本金為488,289 元、利息為441,935 元）。依約定書
    第二條約定，系爭貸款之利息計算，依年利率百分之18.25
    按日計息。然如借款人未依約繳款，依約定書第八條約定，
    原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年
    利率百分之20計算延滯利息。復按約定書第九條約定，被告
    已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項並應給付
    其中本金488,289元及自99年5月25日起至清償日止之延滯利
    息。為此原告本於債權讓與及現金卡信用貸款契約之法律關
    係，起訴請求被告應返還借款本息等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前所述之事實，已據其提出現金卡信用貸款
    約定書、現金卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢等件
    為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依債權讓與及現金卡信用貸款契約請求被告給付
    如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費計為10,240元，應由被
    告負擔，爰確定如主文第二項所載。
六、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
