【裁判字號】    99,司,141
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第141號
聲  請  人  許雅芳即依姿潔生活事業有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：依姿潔生活事業有限公司業經清算完結
    ，已將清算期間內現金收支表、損益表、資產負債表、股東
    清算分配表，於民國99年1月20日提請全體股東承認，爰依
    公司法第332條規定，聲請指定許雅芳為各項簿冊及文件保
    管人等語。
二、按有限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起，保存10年，其保存人，以股
    東過半數之同意定之，公司法第113條準用同法第94條定有
    明文。經查，依姿潔生活事業有限公司為有限公司，故關於
    解散及清算應準用無限公司之規定，而無限公司關於清算完
    結後，其簿冊保管人係以股東過半數同意定之，並無由法院
    指定之必要，故聲請人聲請本院指定簿冊保管人，於法尚有
    未合，自應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
