【裁判字號】    99,簡,2209
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第2209號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩偵字第213號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後貳拾日內，補正被告犯罪之證據並指出
證明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告甲○○於民國98年10月17日為警採尿送驗
    前回溯96小時內某時許，在臺北市○○區○○街20巷2號2樓
    居處，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣經警於98年10月17
    日採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌，並提
    出應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄錄表、台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告為證，聲請以簡
    易判決處刑。本院查，檢察官提出之應受尿液檢驗人尿液檢
    體採集送驗紀錄表，固堪認被告於98年10月17日確曾採尿送
    驗，惟綜觀全案事證，檢察官並未提出上開尿液檢體之檢驗
    報告，是尚不足以證明被告於98年10月17日為警採尿送驗前
    回溯96小時內之某時許，確有聲請簡易判決處刑書所載之施
    用第二級毒品犯行，足見檢察官指出之證明方法顯不足認定
    被告有成立犯罪之可能。爰依刑事訴訟法第161條第2項之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
