【裁判字號】    99,簡,2743
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    野生動物保育法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2743號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第9064 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯動物傳染病防治條例第四十一條第一項之非法輸入檢疫
物罪，處有期徒刑陸月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告高齡83歲，因一時
    失慮，致罹刑章，且犯後知所悔悟，堪認被告經此教訓，應
    已知警惕，而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案保育類野生
    動物畫眉鳥2 隻、帶土生鮮蓮藕6.24公斤、雞肉0.5 公斤、
    梨0.48公斤，業經行政院農業委員會動植物防疫檢疫局基隆
    分局臺北松山機場檢疫站人員安樂死、銷燬完畢（此有照片
    在卷可證），是前述扣案鳥類、物品業經主管機關依動物傳
    染病防治條例第38之1 條之規定，予以銷燬而不存在，本院
    自無併予宣告沒收之必要，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，動物傳染病防治條例第33條、第41條第1 項，野生動
    物保育法第40條第1 項第2 款、第24條第1 項，植物防疫檢
    疫法第22條，刑法第11條前段、第55條、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事第六庭  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
30萬元以上150 萬元以下罰金：
一、違反第24條第1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第35條第1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生
    動物產製品者。
動物傳染病防治條例第41條
違反第33條規定，擅自輸入禁止輸入之檢疫物者，處7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣300 萬元以下罰金。
前項禁止輸入之檢疫物，沒入之。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務，犯第1 項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人
或自然人亦科以第1 項之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力為防止行為者，對該法人或自然人，不予處罰
。
植物防疫檢疫法第22條
違反第14條或第15條規定，擅自輸入或轉運者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金。
違反第14條或第15條規定之植物、植物產品、有害生物、土壤、
附著土壤之植物及其包裝、容器、栽培介質，沒入之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
