【裁判字號】    99,智易,27
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度智易字第27號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  元將文化事業股份限有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字
第14014號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件追加起訴書。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件追加起訴意旨認被告甲○○、被告元將文化事業股份限
    有限公司分別涉犯著作權法第91條之1第1項（原追加起訴書
    誤載被告甲○○復違反著作權法第91條之1第3項之罪，經公
    訴檢察官於99年6月23日當庭更正刪除同條第3項部分）、第
    101 條第1項之罪，依同法第100條前段之規定，須告訴乃論
    。茲告訴人於99年8月23日準備程序中與被告達成和解而撤
    回告訴，有準備程序筆錄在卷可稽，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
