【裁判字號】    99,簡,3074
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第3074號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第18039號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，應適用之法條補充如
    下：「按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各
    自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪
    之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責；又共同
    正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接
    之聯絡者，亦包括在內。被告甲○○於偵查中供承：我同意
    擔任公司負責人，我請朋友代為處理，我沒有實際出資，股
    東同意書上面簽名是我親筆簽名等語（見他字偵查卷第103
    至104頁），本件被告係竣詠公司唯一股東及董事，其明知
    未出資實際繳足股款之情，仍同意擔任公司負責人，簽署股
    東同意書及提供身分證等證件，並由洪英哲（已起訴）以不
    詳來源資金虛充股款繳足，再由會計師陳玉媚（已起訴）配
    合製作虛偽查核簽證，以辦理竣詠公司設立登記及驗資事宜
    ，揆之上揭說明，被告與洪英哲、陳玉媚等人間，自有犯意
    聯絡及行為分擔，均應成立共同正犯。」
二、爰審酌被告並無前科，其品行、素行狀況良好，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的，其
    犯罪手段不可取，其所為對於主管機關工商管理之正確性及
    社會大眾對於公司登記之信賴及交易安全之影響程度非輕，
    斟酌被告犯罪所生之危害程度，念及被告已坦承犯行、其生
    活狀況、智識程度及其犯後之態度尚可等一切情狀，並斟酌
    檢察官亦請求對被告從輕量刑等語，而量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    、第2項，公司法第9條第1項，商業會計法第71條第1項第5
    款，刑法第11條前段、第28條、第31條第1項、第214條、第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附件：（99年度偵字第18039號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案所犯法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
