【裁判字號】    99,交易,544
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第544號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一一八六五號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十
九年度店交簡字第二五一號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國九十八年八
    月二十二日十一時許，騎乘車號 9HS-399號普通重型機車，
    沿臺北縣深坑鄉○○路與烏月路由石碇往深坑方向行駛，本
    應注意汽車行經無號誌交叉路口，轉彎車應讓對向直行車先
    行，並注意車前狀況，以隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天候、路況等情形亦無不能注意之情事，於左轉烏月路時
    ，竟疏未注意，適有乙○○騎乘車號 810-EQC號普通重型機
    車在對向之烏月路直行，惟丙○○仍貿然左轉烏月路，致與
    乙○○發生碰撞，乙○○因而人車倒地，並受有右腕舟狀骨
    骨折之傷害。案經乙○○之父甲○○訴請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，因認被告丙○○涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○過失傷害部分，聲請簡
    易判決處刑意旨認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，前開過失
    傷害罪，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○與被告丙○○於九
    十九年八月十九日本院審理時當庭成立和解，並請求撤回本
    件過失傷害告訴，有上開日審判筆錄、刑事撤回告訴狀各一
    紙在卷可稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
