【裁判字號】    99,訴,2028
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2028號
原      告  乙○○
訴訟代理人  顏火炎律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國99年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自臺北縣新店市○○段五○八八、五○八三、六四七三、
六四七四建號，即門牌號碼臺北縣新店市○○街六十九巷一號、
臺北縣新店市○○街六十九巷三號、臺北縣新店市○○街六十九
巷一號增建部分、臺北縣新店市○○街六十九巷三號增建部分之
房屋遷讓並交還予原告。
被告應給付原告新臺幣參萬元，及自民國九十九年四月二十七日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應自民國九十八年十二月二十八日起至遷讓上開房屋之日止
，按月給付原告新臺幣伍萬元。
訴訟費用新臺幣參萬捌仟肆佰貳拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：伊於民國98年9月10日經本院民事執行處拍
    賣程序投標標得坐落臺北縣新店市○○段1037、1077地號土
    地持分各2分之1、5000分之244及其上同地段5088、5083、
    6473、6474建號即門牌號碼臺北縣新店市○○街69巷1號、
    臺北縣新店市○○街69巷3號、臺北縣新店市○○街69巷1號
    增建部分、臺北縣新店市○○街69巷3號增建部分之房屋（
    以下合稱系爭房屋），並領有不動產權利移轉證書，因系爭
    房屋於拍賣時由被告占有使用，故拍定後不點交。伊於拍定
    後曾與被告協議有關系爭房屋遷讓事宜，並於98年9月28日
    與被告簽訂房屋遷讓協議書（下稱系爭協議書），被告同意
    於98年12月27日前將系爭房屋遷讓返還予伊，伊則同意給付
    新臺幣（下同）50,000元之遷讓費用予被告，並於98年9月
    28日系爭協議書簽立時當場給付其中30,000元予被告，餘款
    20,000元則於被告將系爭房屋遷讓交付予伊時付清，被告若
    未如期遷讓，除無條件返還所收款項外，並應自98年12月28
    日起至遷讓系爭房屋日止，按月給付50,000元作為損害賠償
    。詎被告收受30,000元之遷讓費後，迄未將系爭房屋遷讓返
    還予伊，爰依民法第767條及系爭協議書之法律關係提起本
    件訴訟等情。並聲明：(一)被告應將系爭房屋遷讓並交還予原
    告。(二)被告應給付原告30,000元，及自起訴狀繕本送達（99
    年4月26日）翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
    。(三)被告應自98年12月28日起至遷讓系爭房屋日止，按月給
    付原告50,000元。(四)願供擔保，聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，但曾提出書狀答辯以：依系爭
    協議書所載，伊雖應於98年12月27日將系爭房屋遷讓返還予
    原告，惟若因伊本人之因素，則原告同意伊延期搬遷；至於
    伊同意每月以50,000元計，於伊搬遷時付清乙事，亦經原告
    同意；此外，伊現與罹患癌症及精神病之母親同住，雖伊曾
    與原告協議並口頭言明勿至住處恫嚇，詎原告屢次違反協議
    擅入系爭房屋並加以恫嚇，實難諒解等語，資為抗辯，並聲
    明：原告之訴駁回。
四、原告主張其於98年9月10日經本院民事執行處97年度執字第1
    22230號強制執行事件拍賣程序，標得原為陳嘉靖所有之系
    爭房屋及其坐落土地，並已繳足價金，經本院於98年9月21
    日發給不動產權利移轉證書後，已辦妥系爭房地之所有權移
    轉登記在案，及其曾於98年9月28日與被告就系爭房屋之遷
    讓事宜簽立系爭協議書等事實，有本院不動產權利移轉證書
    、建物登記第二類謄本、土地登記第二類謄本、拍賣公告及
    房屋遷讓協議書等在卷可稽（見本院卷第5至12頁），並經
    本院查明無訛，是此部分之事實，堪信為真實。被告於本院
    審理中未於言詞辯論期日到場，惟其於99年5月3日提出之答
    辯狀已自承有使用系爭房屋（見本院卷第23頁），其自應就
    其於原告取得系爭房屋所有權後，有何使用系爭房屋之合法
    權源負舉證責任。雖被告辯稱其與罹患癌症及精神病之母親
    同住，並與原告協議勿至住處恫嚇，然原告屢次違反協議擅
    入系爭建物並加以恫嚇云云，惟迄本院言詞辯論終結時，被
    告均未提出證據以實其說，亦未舉證證明渠占有使用系爭房
    屋有何合法權源或已搬離系爭房屋，從而，原告本諸於民法
    第767條之所有物返還請求權、所有權侵害排除請求權，請
    求被告將系爭房屋遷讓返還予原告，自屬有據，應予准許。
五、又被告既與原告於系爭協議書第1條至第3條約定，被告承諾
    於98年12月27日前將系爭房屋遷讓返還予原告，原告為此願
    給付被告50,000元作為其遷讓費用，並由原告於簽立系爭協
    議書時，當場給付其中30,000元經被告如數收訖，被告若未
    如期遷讓，除無條件返還所收款項外，並應自98年12月28日
    起至遷讓日止，按月給付原告50,000元作為原告之損害賠償
    。而被告既未於98年12月27日前將系爭房屋遷讓返還予原告
    ，其已違反系爭協議書之約定甚明，則原告依系爭協議書之
    法律關係請求被告返還其已收受之遷讓費30,000元暨法定遲
    延利息及自98年12月28日起至遷讓日止，按月給付原告50,0
    00元，為有理由，應予准許。
六、綜上所述，原告依所有物返還請求權及系爭協議書之法律關
    係，請求判決如主文第1、2、3項所示，為有理由，應予准
    許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據經審
    酌於判決之結果不生影響，爰不一一加以論述，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
