【裁判字號】    99,繼,1051
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     99年度繼字第1051號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。民法第1138條定有
    明文。是如與被繼承人不具前揭關係之人，自對被繼承人之
    財產並無繼承權可言。
二、經查，聲請人甲○○及丙○○雖主張其為被繼承人乙○○之
    繼承人而聲請拋棄繼承，然聲請人甲○○及丙○○分別為被
    繼承人乙○○之大嫂及姪子，此有戶籍謄本附卷可稽，渠等
    間並無民法第1138條各款之關係，自無拋棄繼承權可言，是
    聲請人之主張，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
