【裁判字號】    99,訴,2953
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2953號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  吳俊良
            張素蓉
被      告  陳政信
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年八月三十
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬伍仟壹佰貳拾玖元，及其中新臺
幣肆拾萬仟陸佰拾陸元自民國九十九年五月二十九日起至
清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間信用貸款約定書第二十三條，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項，本院
    自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面
一、原告部分：
（一）訴之聲明：被告應給付原告新臺幣六十三萬五千一百二十
      九元，及其中四十三萬三千六百三十六元自民國九十九年
      五月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二
      五計算之利息。
（二）原告起訴主張：
    １兩造於九十三年六月四日訂立現金卡信用貸款契約，約定
      由被告向原告取得六十萬元之信用額度，得以現金卡提款
      或轉帳方式動支，借款動支期間為一年，屆期時如被告不
      為反對續約之意思表示，經原告審核同意者，同意以同一
      內容及期間繼續一年，不另換約，其後每年屆期時亦同，
      利息固定按年利率百分之十八‧二五計算，還款方式自動
      用日起以一個月為還款週期，如有任何一宗債務不依約清
      償本金或或拒絕承兌或付款，債務視為全部到期，遲延還
      本或付息時，延遲期間應按年利率百分之二十計算遲延利
      息。
    ２詎被告僅繳款至九十六年十二月十日止，即未依約清償，
      債務應視為全部到期，計至九十九年五月二十八日止，尚
      積欠六十三萬五千一百二十九元，及其中本金部分四十三
      萬三千六百三十六元自九十九年五月二十九日起至清償日
      止，按週年利率百分之十八‧二五計算之利息，迄未清償
      ，爰依兩造間現金卡信用貸款契約請求被告如數給付。
（三）證據：提出現金卡申請書、信用貸款約定書、增補約定書
      、帳務明細、電腦帳務資料。
二、被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出現金卡申請書、信用貸款約定書
    、增補約定書、帳務明細、電腦帳務資料為證，核屬相符，
    被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同
    自認，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間現金
    卡信用貸款契約請求被告給付如主文第一項所示之金額及利
    息，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴，如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴
審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
