【裁判字號】    99,訴,1372
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1372號
聲  請  人
即  原  告  丁○○
訴訟代理人  梁燕妮律師
            卓忠三律師
複代理人    謝允正律師
相  對  人
即  被  告  和雅旅行社有限公司
特別代理人  丙○○
上列當事人間請求確認董事之委任關係不存在事件，聲請人聲請
選任相對人之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）在聲請人丁○○
於本院以九十九年度訴字第一三七二號對相對人和雅旅行社有限
公司所提之確認委任關係不存在訴訟事件，為相對人和雅旅行社
有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：本件聲請人即原告以其原本擔任相對人
    即被告公司之董事，因其已向相對人為辭職之意思表示，但
    其餘股東己○○、乙○○、甲○○（原名吳函儒）、丙○○
    、戊○○迄今仍未依法推派新任董事，致迄今仍未將聲請人
    擔任相對人公司之董事登記變更，影響聲請人之權益，為此
    依法訴請確認聲請人與相對人公司間之董事委任關係自民國
    99年3月12日起即已不存在，且因相對人公司迄今無合法之
    法定代理人可應訴，為此聲請選任相對人公司股東之一即丙
    ○○為相對人公司之特別代理人等語。
三、經查，聲請人所主張相對人公司迄未依法推派新任董事一節
    ，業經相對人公司其餘股東己○○、乙○○、甲○○、丙○
    ○、戊○○到庭證述明確，聲請人就本件訴訟聲請選任相對
    人之特別代理人，核與首揭法條規定相合。而本院審酌相對
    人公司其餘股東到庭均已稱同意就本件訴訟推派股東丙○○
    任特別代理人以應訴，有本院言詞辯論筆錄之記載可稽，股
    東丙○○亦稱其願任特別代理人，認由股東丙○○為相對人
    公司之特別代理人，應屬適當。
四、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
