【裁判字號】    99,司促,20263
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20263號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  張坤德
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
            丁○○即胡明坤之.
            乙○○即胡明坤之.
兼  上一人
法定代理人  己○○即胡明坤之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬捌仟陸佰零壹元，及
    自民國九十八年六月一日起至清償日止，按年息百分之六．
    八一六計算之利息，暨自民國九十八年七月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第20263號）
（一）緣債務人丙○○前就讀復興商工邀同案外人胡明坤( 已辭
      世) 、債務人甲○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款
      放款借據共5 筆，金額總計為新臺幣（下同）129812元，
      約定應於借款人該階段學業完成後、或退學日後、或休學
      開始日後或退伍後滿一年之日起開始分60 期 ，每滿一個
      月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本金
      或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，
      另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付
      息日起，照應還款額，其逾期在六個月以內者，按借款利
      率百分之十，逾期超過六個月者，按借款利率百分之二十
      加計違約金。
（二）查案外人胡明坤已於092 年10月02日辭世，債務人丁○○
      、己○○、乙○○依民法1138條規定為其法定繼承人，且
      未依民法1174條規定於法定期限聲請拋棄繼承，故債務人
      丁○○、己○○、乙○○依民法第1148條及1153條之規定
      ，繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
      人財產上之一切權利、義務。
（三）詎債務人丙○○自098 年07月01日起即未依約履行債務，
      迄今尚欠本金28601 元未還，雖經聲請人催討未果，依據
      借據條款第六條（第八條）約定任何一宗不依約清償或攤
      還本金時，即視為全部到期。另債務人甲○○既為連帶保
      證人對本債務自應負連帶清償責任。又債務人丁○○、己
      ○○、乙○○既為案外人胡明坤其法定繼承人自應依如附
      表所示金額、利息及違約金依法負連帶清償責任。
（四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
