【裁判字號】    99,簡,3110
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3110號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第17754號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重壹點肆伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因犯詐欺罪，經本院於98年7月27日
    以98年度簡字第2174號判處有期徒刑2月確定，甫於98年9月
    8日易科罰金執行完畢。竟仍不知悔改，復基於持有第二級
    毒品之犯意，於99年6月2日晚間，在臺北市○○區○○街61
    巷12弄18號5樓，自姓名年籍不詳綽號「阿凱」之成年男子
    處，取得第二級毒品甲基安非他命1包（原淨重1.46公克，
    取樣0.01公克，驗餘淨重1.45公克），而持有之。嗣於同日
    19時許，步行於臺北市萬華區○○○路、環河南路口時，見
    警方實施路檢，自知法網難逃，而主動自隨身黑色包包之暗
    袋內取出前開第二級毒品1包及玻璃球吸食器1個等物予警方
    ，並自首而接受裁判。案經甲○○自首及臺北市政府警察局
    萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、證據:
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年6月25日濫用藥物
    檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
    各1份。
  (三)自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣案白色透明結晶體1
    包（99年度安字第583號）、臺北市政府警察局99年6月21日
    北市鑑毒字第156號鑑驗通知書。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。被告前於97年間因犯詐欺罪，經本院於
    98年7月27日以98年度簡字第2174號判處有期徒刑2月確定，
    甫於98年9月8日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。其於受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。又被告犯罪後，於有偵查犯罪權限
    之機關或人員發覺前，在前開時、地，主動交出其所持有之
    上開第二級毒品甲基安非他命，並自首而接受審判，此有移
    送書可參，已合於刑法第62條前段之自首要件，依法減輕其
    刑。並依法先加重而後減輕之。爰審酌被告明知毒品對個人
    身心健康戕害甚鉅，竟仍持有毒品，惟持有之毒品量微，且
    尚未流入社會，所生危害程度非鉅，犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包，原淨重1.46公
    克，除取樣0.01公克，於鑑定時已用磬，失其違禁物之性質
    ，不另為沒收之諭知外，驗餘淨重1.45公克，不問屬於犯人
    否，併依毒品危害防制條例第18條第1項前段，宣告沒收銷
    燬之。至於扣押安非他命玻璃吸食器，與本案並無關連，爰
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第62條，判
    決如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
