【裁判字號】    99,簡,3085
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3085號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8376號），本院判決如下：
    主   文
甲○○對於公務員依法執行之職務公然侮辱，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之妨害公務罪
    罪。又查被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告公然對於公務員依法執行之
    職務予以侮辱，破壞警員公信力，影響甚鉅，行為確有不該
    ，並參酌其犯罪動機、手段、素行及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          刑事第十七庭  法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                        書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
