【裁判字號】    99,簡,3211
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3211號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11258
號，嗣因被告於本院審理程序中自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第3行補充：「...遭甲○
    ○拍打車輛行李箱後，乙○○遂下車並與甲○○發生口角糾
    紛，甲○○並與乙○○發生扭打（無證據證明乙○○已成傷
    ），詎甲○○欲離開之際，乙○○因心生不滿...」；證據
    部分並補充：「被告乙○○於本院審理時之自白。」外，餘
    均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌
    被告因故而與告訴人甲○○發生爭執，即持工具扳手追打告
    訴人，致其受有傷害之犯罪動機、目的、智識程度、告訴人
    所受之傷害、被告之犯罪手段等一切情狀，且因和解條件未
    能達成一致，尚未與告訴人達成和解，犯後坦承犯行，顯有
    悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告所使用之工具扳手未經扣案，
    且已隨同車號217-YB號營業小客車買賣而移轉第三人，而非
    屬被告所有之物，亦據被告供陳於卷，是此部分自不為沒收
    之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
