【裁判字號】    99,訴,3449
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3449號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○於民國97年間在陽明禪寺擔任住持，
    斯時因伊未能依臺北市信義區調解委員會94年民刑調字第41
    8 號調解書（下稱系爭調解書）受償新臺幣（下同）140 萬
    元，被告乙○○遂介紹任職於立法院之被告戊○○，由被告
    戊○○將系爭調解書交付其助理即被告丙○○處理。又被告
    丁○○係臺北市○○街十三主公廟之住持，同在十三主公廟
    參拜之被告己○○是訴外人蔡正元的助理，因渠等承諾幫忙
    伊處理受償一事，伊遂將系爭調解書交付被告己○○辦理，
    惟被告等迄今尚未返還系爭調解書，伊亦未取得前述金額，
    爰依系爭調解書提起本件訴訟，請求被告等賠償伊140 萬元
    等語。並聲明：被告應給付原告140 萬元。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。又所謂原告之訴，依其所述之事實，在法律
    上顯無理由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在法
    律上顯然不能獲得勝訴之判決者而言，最高法院62年臺上字
    第845 號判例意旨可資參照。另請求履行債務之訴，除被告
    自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告就其主
    張此項事實，負舉證之責任，必須證明其真實後，被告於其
    抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分配之原則，
    最高法院43年臺上字第377 號判例意旨亦可資參照。
三、查原告以系爭調解書影本為據，主張其與被告等人間存有14
    0 萬元債權債務關係存在，揆諸前揭說明，自應先由原告就
    其主張之事實負舉證之責任，惟觀諸系爭調解書所記載聲請
    人為「林秀蓮、陳美雲」、對造人則為「甲○○（即原告）
    」，調解原因暨結果為：「聲請人於94年6 月13日下午4 時
    在臺北市○○街236 號與對造人發生口角、爭吵，造成兩造
    互控傷害，兩造就有關損害賠償事宜於臺北市信義區公所調
    解會成立調解內容如下：一、兩造於調解日相互道歉，並互
    相不追究對方之責任。二、兩造拋棄民刑事賠償請求權，並
    不再告訴。」等文字，並經臺北市信義區調解委員會主席程
    水圳、紀錄劉瑜珍及本院民事庭法官林鳳珠分別於94年11月
    16日、94年11月25日簽名，有系爭調解書影本在卷可稽（見
    本院卷第21-22 頁），由上可知，系爭調解書為原告同意拋
    棄其對林秀蓮、陳美雲之民事賠償請求權，均與被告等無涉
    ，被告等既非系爭調解書之當事人，且該調解書上亦未有何
    債權債務關係之約定，原告即難證明與被告間有何債權債務
    關係之存在，自屬法律上不可能獲得勝訴之判決至明。
四、從而，原告主張依系爭調解書請求被告給付140 萬元，顯無
    法律上理由，爰不經言詞辯論逕以判決駁回之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
