【裁判字號】    99,訴,2451
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2451號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉孟錦律師
複代理人    周珮琦律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾伍萬貳仟元，及自附表所示
起算日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔百分之五，餘由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求基
    礎事實同一者，不在此限。民事訴訟法第255 條第1 項第2
    款定有明文。本件原告起訴原主張被告丙○○邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）560 萬元，約
    定自民國98年5 月4 日起每2 個月攤還22萬4000元，被告除
    第1 期清償原告4 萬元外，至第3 期共計積欠63萬2000元未
    據給付，爰聲明請求被告連帶如數給付並加付約定之違約金
    等情，嗣於起訴狀繕本送達後追加主張上開借款算至99年7
    月4 日止已積欠179 萬2000元，爰擴張聲明請求被告連帶給
    付179 萬2000元及約定之違約金等情。經核原告追加所據事
    實與原訴基礎事實同一。依首揭規定，原告之追加應予准許
    。
貳、實體方面：
一、原告主張被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於97年
    11月1 日向原告借得560 萬元，約定自民國98年5 月4 日起
    至102 年5 月4 日止，以每兩月為一期，每期攤還22萬4000
    元，如一期未付，自當期應付款日起加付按當期應付款日息
    千分之一計算之違約金至付清為止，詎被告除第一期清償原
    告4 萬元外，至99年7 月4 日止已積欠179 萬2000元未攤還
    等情，業據其提出與所述相符之借款契約書為證（見支付命
    令卷第4 頁）。被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    。依被告丙○○提出之書狀雖辯稱上開借款已與債權人協商
    改以總額借據形式表達，債權人並已向本院聲請98年度司促
    字第28101 號支付命令，本件請求有重複之虞，金額尚待確
    認云云，並提出與原告所提同一內容之借款契約書及本院支
    付命令影本各一件為證。惟觀諸被告所提上開支付命令，債
    務人為鴻順發企業有限公司，與本件被告並不相同，自難認
    該支付命令與本件有何重複請求之處，被告上詞所辯並不足
    取。而被告所提借款契約書既與原告提出者內容相同，足見
    原告主張之前揭事實，應屬非虛。原告依約請求被告連帶給
    付借款及違約金，並無不合。惟按約定利率超過週年利率百
    分之二十者，債權人對於超過部分之利息，無請求權；除上
    述限定之利息外，債權人不得以折扣或其他方法，巧取利益
    ；又約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額，民法
    第205 條、第206 條及第252 條定有明文。又約定之違約金
    是否相當，應依一般客觀事實、社會經濟狀況、當事人尤以
    債務人之財產狀況，及債務人若能如期履行，債權人可得享
    受之利益，與債務人不履行債務，債權人之實際損失情形，
    為衡量之標準。本件原告因被告遲延給付上開借款，除受有
    利息損失外，難認有其他損害，參酌國內金融利率已大幅調
    降，原告猶向被告收取日息千分之一亦即年息36% 之違約金
    ，顯屬偏高，且有規避法定利率上限予以巧取利益之嫌。依
    首揭說明，原告請求之違約金金額過高，對被告有失公平，
    爰予酌減至按年息20% 計算為適當。從而，原告訴請被告連
    帶給付如主文第一項所示之金額及違約金部分，為有理由，
    應予准許，逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。原告陳
    明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合於法律
    規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行之聲請，
    因該部份訴之駁回而失所依據，應予駁回。
二、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條，第390 條第2
    項、第392 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                  書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
