【裁判字號】    99,交易,462
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第462號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
262號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改依簡式審判程
序進行，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件
    ，經本院以94年度北交簡字第2848號判處罰金1萬2千元確定
    。又因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經
    本院以97年度店交簡字第186號判處有期徒刑2月，於97年10
    月2１日執行完畢。再因服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛案件，經本院以99年度店交簡字第165號判處有期
    徒刑4月確定。竟仍不知悔改，明知飲酒過度不得駕車，於
    99年6月1日上午7時許，在臺北市○○區○○路65號前飲用
    啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟基於服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯意，騎乘車牌號
    碼BGL-191 號重機車行駛於道路，嗣同日上午11時22分，在
    臺北市○○區○○路2段233巷6弄8號前，經警攔檢並對其施
    以酒精濃度測試，測得甲○○之呼氣酒精濃度達每公升1.63
    毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○對於前揭事實坦承不諱，並有酒精濃度檢測
    單、酒後駕車生理平衡檢測表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽（見
    99 年度偵字第14262號偵查卷第16頁、第19至20頁）。核與
    被告前開出於任意性之自白相符。本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查被告前有事實欄所論罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有違反數次服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，
    未能記取教訓，於飲酒達於不能安全駕駛交通工具之情形下
    ，仍駕車上路，對於道路往來之人車產生高度危險性，犯後
    坦承犯行之態度，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
