【裁判字號】    99,訴,2876
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2876號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年八月三十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬陸仟壹佰參拾伍元，及如附表所
示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第
    二十五條及簡易通信貸款約定條款第九條、萬事通現金卡借
    款契約第十三條約定，合意以本院為第一審管轄法院，則本
    院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：
（一）被告於九十一年十一月十八日與原告成立信用卡使用契約
      ，並領卡號為0000000000000000之VISA信用卡，依約被告
      就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用
      信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定
      條款之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償
      ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除
      喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百皆之二十計算
      之利息。被告截至九十五年二月二十三日止，累計消費記
      帳款新臺幣（下同）十二萬一千九百二十一元及自九十五
      年二月二十三日之翌日即同年月二十四日起至清償日止，
      按週年利率百分之二十計算之利息未清償。
（二）被告於九十三年十一月八日與原告成立簡易通信貸款契約
      ，向原告借用五十萬元，約定分六十期清償，並訂於每月
      二十三日為攤還日，如未依約繳款時，即喪失期限利息，
      被告並應自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分
      之二十計算違約金。詎被告僅給付本息至九十五年四月二
      十三日，其後即未依約清償，依前開約定，其已喪失期限
      利益，債務視為全部到期，累計被告尚欠原告四十五萬二
      千一百二十三元（其中四十五萬一千六百七十二元為本金
      ，其餘四百五十一元為違約金）。
（三）被告另於九十二年五月二十六日向原告借用五萬元，約定
      自九十二年五月二十六日起至九十五年五月二十六日止循
      環動用，利息採固定利率計付，屆期本息如數清償，並約
      定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任一宗債務不依
      約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期，詎被告
      於九十五年二月十三日後竟未依約清償本息，依約視同到
      期，被告計尚欠本金四萬五千五百八十七元及自九十五年
      二月十四日起至清償日止按週年利率百分之十四．二五計
      算之利息迄未清償。
（四）被告另於九十二年四月二十一日向原告借用十萬元，約定
      自九十二年四月二十一日起至九十六年四月二十一日止循
      環動用，利息採固定利率計付，屆期本息如數清償，並約
      定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任一宗債務不依
      約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期，詎被告
      於九十五年二月十三日後竟未依約清償本息，依約視同到
      期，被告計尚欠本金九萬六千五百零四元及自九十五年二
      月十四日起至清償日止按年息百分之十八．二五計算之利
      息迄未清償。
（五）被告迄今帳款尚餘七十一萬六千一百三十五元（含信用卡
      帳款十二萬一千九百二十一元、簡易通信貸款帳款四十五
      萬一千六百七十二元、現金卡帳款四萬五千五百八十七元
      及九萬六千五百零四元）及分別如前述之利息暨違約金未
      清償，原告迭經催討無效，為此爰依消費借貸及信用卡使
      用契約等法律關係，提起本訴等情。
（六）爰聲明：如主文第一項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何陳述或主張。
五、經查：
（一）按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受，公司法第三百十九條準用同法第七十五
      條規定，定有明文。查原告與萬通商業銀行股份有限公司
      於民國九十二年十月二十八日經財政部核准合併，原告為
      存續公司，萬通商業銀行股份有限公司為消滅公司，有財
      政部九十二年十月二十八日台財融（四）字第0920046692
      號函及財政部九十二年十月二十八日台財融（四）字第
      0920046443號函為證，依前開規定，萬通商業銀行股份有
      限公司之權利義務由合併後存續之原告概括承受。
（二）原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書暨約定條款
      、簡易通信貸款申請書暨約定條款、現金卡申請書暨現金
      卡借款契約、現金卡產品轉換申請暨借款契約書、帳務明
      細、客戶消費明細表、放款帳戶還款交易明細表等件為證
      ，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料供本院
      參酌，本院審酌上開證據，堪信原告上開主張為真實，從
      而，原告依消費借貸及信用卡使用契約等法律關係，請求
      被告給付如主文第一項所示之本金、利息暨違約金，為有
      理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
