【裁判字號】    99,司,134
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    解散
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第134號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  噗奇有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請裁定解散相對人噗奇有限公司事件，本院裁定如
下：
    主  文
噗奇有限公司（統一編號：00000000）裁定解散。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按公司經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之聲
    請，於徵詢主管機關意見及目的事業中央主管機關意見，並
    通知公司提出答辯後，裁定解散，公司法第11條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為相對人噗奇有限公司（下稱噗奇公
    司）之董事，噗奇公司自設立迄今仍處於虧損狀態，僅有持
    續支出而未有任何收入，然伊無法聯絡相對人公司股東甲○
    ○、乙○○，亦無法繼續獨立維持相對人公司營運，爰依公
    司法第11條之規定，聲請裁定相對人解散等語。
三、經查聲請人所主張事實，業據其提出相對人公司變更登記表
    、股東名冊、資產負債表、損益表等件為證，且經本院函詢
    相對人公司主管機關經濟部本件聲請裁定解散之意見，經該
    部轉請臺北縣政府辦理，臺北縣政府派員實地訪查後，回覆
    稱噗奇公司登記所在地現已由富勝建築企業有限公司轉租予
    其他公司，而噗奇公司於99年8 月1 日退租後，於該址已無
    營業之事實，有臺北縣政府99年8 月18日北府經登字第0993
    148731號函在卷可稽（本院卷第26頁）。又查聲請人前於99
    年7 月23日以基隆大武崙第000233號存證信函函予相對人公
    司股東甲○○、乙○○，告知其欲向本院聲請解散噗奇公司
    ，然未據甲○○、乙○○表示意見，此有存證信函可考（本
    院卷第6 至第7 頁）。另經本院再通知股東甲○○、乙○○
    表示意見，該院函均已於99年8 月11日送達，有回證在卷可
    考（本院卷第21至22頁），然迄今未據表示意見。經審酌上
    情，本件聲請合於首揭法條規定，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
