【裁判字號】    99,聲,2117
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（九十九年度執聲沒字第二０七號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經依本院指定之保證金新臺幣（下同）八
    萬元出具保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    ，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條前段定有明文。經查：具保人為被告上開案
    件出具八萬元之保證金，而被告得獲釋放，然被告經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官依其戶籍地合法傳喚、拘提，均未
    到署接受臺灣高等法院九十八年度重上更（一）字第二六八
    號判決所處應執行有期徒刑四年之執行等情，有本院九十四
    年刑保字第三八０號保管款收入收據、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、個人基本資料查詢結果（戶籍資料）、送達證書
    、拘提無著之報告書等件附卷可證，且參以臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表亦顯示被告並無在監在押之情，足認被告
    顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
