【裁判字號】    99,易,765
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度易字第765號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，本院於中華民國99年4 月30日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本關於主文內罰金之記載「處罰金玖仟元」應
更正為「處罰金新台幣玖仟元」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得依聲請
    或本職權以裁定更正之（司法院大法官釋字第43號解釋參照
    ）。
二、本件原判決主文內關於處罰金之記載，有如前揭主文所示之
    顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，自應予更正如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
