【裁判字號】    99,簡,2906
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2906號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16468號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之客戶名單壹紙、簽注電話錄音帶貳捲、帳單紙及下注簽
單拾陸紙，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利反覆聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭
    博之犯意，自民國98年1月某日起，提供其位於臺北市中山
    區○○○路○段40號13樓之7住處，作為其經營六合彩簽賭站
    之地點，供給不特定賭客簽注聚賭，接受傳真或電話簽注、
    整理計算簽單資料及統計簽注金額，賭博方式為每逢星期二
    、四、六，以當日開獎之香港六合彩開獎號碼為對獎依據，
    賭法係以「二星」、「三星」、「四星」等簽賭方式，供不
    特定賭客押注簽選號碼，簽注號碼與開獎號碼相同者，「二
    星」（即簽注2個號碼）每注可得新臺幣（下同）5,700元、
    「三星」每注可得5萬7,000元，「四星」每注可得70萬元，
    簽中者由甲○○支付彩金，如未簽中，賭資均歸甲○○所有
    。嗣於99年6月30日晚間21時40分許，為警持本院核發之搜
    索票前往上址搜索，當場扣得六合彩簽注單16紙、帳單3紙
    、客戶名單1紙及簽注電話錄音帶2捲。案經臺北縣政府警察
    局新莊分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請
    以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中具狀坦承不諱（見
    臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第16468號偵查卷第57
    至58頁），另有客戶名單1紙、簽注電話錄音帶2捲、帳單3
    紙、下注簽單16紙及現場照片10幀附卷可稽。本件事證明確
    ，被告所為犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法第268條之圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為
    公眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之
    場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為
    傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者
    ，亦屬提供賭博場所之一種（最高法院94年度臺非字第265
    號、94年度臺非字第108號判決意旨參照）。而同法第266條
    第1項前段之普通賭博罪限於「在公眾場所或公眾得出入之
    場所賭博財物」方能成立，不特定之公眾均得透過撥打電話
    至上開處所簽賭，而與被告對賭財物，應認其上開處所係屬
    公眾得出入之場所。是核被告所為，係犯刑法第266條第1項
    之賭博罪、同法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及
    同條後段之意圖營利聚眾賭博罪3罪。檢察官聲請簡易判決
    處刑書中雖漏未論及普通賭博罪，然該部分於犯罪事實欄業
    已載明，且與其他各罪具有裁判上一罪關係，本院自得併予
    審究，附此敘明。
  (二)又刑法學理上所稱之「集合犯」，係指立法者所制定之犯罪
    構成要件中，本質上即預定有數個同種類行為而反覆實行之
    犯罪者而言。申言之，「集合犯」係一種犯罪構成要件類型
    ，立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該項犯罪本
    身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，而
    其個別行為具有獨立性而能單獨成罪，乃將之總括或擬制成
    一個犯罪構成要件之「集合犯」行為；此種犯罪以反覆實行
    為典型、常態之行為方式，具侵害法益之同一性（即侵害單
    一之法益），在刑法評價上為單數之構成要件行為，且行為
    人主觀上係出於單一或概括之犯意，因而僅包括的成立一罪
    （有學者諭為「法定的接續犯」）。其與一般所謂「接續犯
    」之區別，在於接續犯所適用之構成要件行為，並不具反覆
    實行之特質，非屬立法規範所定之構成要件類型，但因個案
    情節具有時間及空間之緊密關聯特性，故亦包括的論以一罪
    （學者諭為「自然的接續犯」）。故是否集合犯之判斷，在
    主觀上應視其反覆實行之行為是否出於行為人之一個單一或
    概括之決意而為，在客觀上則應斟酌法律規範之本來意涵、
    實現該犯罪目的之必要手段、社會生活經驗中該犯罪必然反
    覆實行之常態等事項，並秉持刑罰公平原則，加以判斷，俾
    與立法意旨相契合。查被告自98年1月某日起至99年6月30日
    止，多次反覆持續提供前揭住所為賭博場所，供不特定人前
    往下注簽賭，藉以牟利，此種犯罪形態及刑法條文構成要件
    之內涵，在本質即上具有反覆、延續之特質，依上開說明及
    社會通念，屬具有預定多數同種類之行為將反覆實行特質之
    集合犯，應包括性地論以一個賭博罪、圖利供給賭場罪或圖
    利聚眾賭博罪一罪，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告之犯
    行應評價為包括一罪之接續犯，容有未洽。
  (三)又被告基於一個賭博犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開3項罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪。
  (四)爰審酌被告有賭博罪之前科（不構成累犯），此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，惟其仍不知警惕，為圖
    自己不法利益，竟經營六合彩簽注站，聚眾賭博，時間長達
    1年6月之久，其所為助長社會僥倖歪風，亦違反社會善良風
    俗，並藉此牟得不法利益，應受相當之刑事非難，惟念其犯
    後最終尚知坦承犯行，態度尚可及其智識程度、生活狀況暨
    檢察官具體求處有期徒刑3月等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (五)扣案之六合彩簽注單16紙、帳單3紙、客戶名單1紙及簽注電
    話錄音帶2捲，均係被告所有，且係供上開犯罪所用，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定併予宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、
    第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書。

中    華    民    國    99     年    8    月    31    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
