【裁判字號】    99,訴,3047
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3047號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳羿靚
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬柒仟柒佰肆拾元，及其中本金新
臺幣貳拾柒萬玖仟肆佰捌拾柒元自民國九十九年五月十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程式方面
    按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依現金卡信用貸款約定書第24條
    之約定，兩造合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，故本
    院就本件訴訟自有管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國93年12月24日向原告申請「台新
    銀行現金卡信用貸款」（帳號：0000000000000000），依約
    定書第一條約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額
    度之現金，惟依約定書第五條之約定，被告應於每月之繳款
    截止日依約繳納每月應償還之金額。詎被告自93年12月24日
    核撥貸款日起至99年5 月13日止（最後繳款截止日為95年4
    月16日），借款尚餘新台幣（下同）517,740 元未按期給付
    （內含本金279,487 元、利息為238,253 元）。按約定書第
    二條之約定，系爭貸款之利息計算，依年利率百分之18.25
    按日計息。然如借款人未依約繳款，依約定書第八條之約定
    ，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依
    年利率百分之20計算延滯利息。復按約定書第九條之約定，
    被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項並應
    給付其中本金279,487 元及自99年5 月14日起至清償日止之
    延滯利息，原告爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等
    語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出現金卡申請書
    、信用貸款約定書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢等件為證
    ，其主張核與上開證物相符。又被告已收受言詞辯論期日通
    知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯書狀爭
    執，堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費計為5,620 元，應由被
    告負擔，爰確定如主文第二項所載。
五、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
