【裁判字號】    99,司,150
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第150號
聲  請  人  甲○○即聿華科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如左：
    主  文
指定甲○○為聿華科技股份有限公司之簿冊保管人。
聲請程序費用由聿華科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之旬起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之。公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張聿華科技股份有限公司業經依法清算完結、
    並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得甲○○之
    同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定甲○○為該公司之簿
    冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損益表、公司股東
    臨時會議事錄、帳簿保管清冊等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                    民事第二庭  法  官    張松鈞
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                                書記官    林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
