【裁判字號】    99,重訴,59
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第59號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  國防部總政治作戰局
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國防部總政治作戰局間拆屋還地事件，上
訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之訴訟標的金
額為新臺幣（下同）貳仟伍佰陸拾貳萬伍仟伍佰肆拾元，應徵第
二審裁判費參拾伍萬陸仟參佰壹拾陸元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
