【裁判字號】    99,訴,3180
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3180號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年八月二十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬元，及自民國九十三年三月十二
日起至清償日止，按年息百分之九‧九計算之利息，並自民國九
十三年四月十三日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率
百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。經查，依兩造簽訂約定書第八條約
    定，雙方合意以原告總行所在地之法院及臺灣高雄地方法院
    為第一審管轄法院，而原告係設於「臺北市○○○路○段五
    十號」，屬本院管轄範圍，是依前揭法條規定，本院自應有
    管轄權，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第三百十九條準用同法第七十五條規
    定，定有明文。查原台北銀行股份有限公司於民國九十四年
    一月一日與富邦商業銀行股份有限公司合併，台北銀行為消
    滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀行並更名為台北富邦
    商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨原富邦銀行之權利義
    務關係，由合併後存續並更名之台北富邦商業銀行股份有限
    公司概括承受。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國九十三年三月十二日向原告借款
    新台幣（下同）五十五萬元，約定借款期間自九十三年三月
    十二日起至一百年三月十二日止，約定利息自借款日起，按
    年息百分之九‧九計算，每一個月為一期，按月攤還本息，
    如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
    過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
    詎被告上開借款未依約繳付本息，依上開約定，本件借款即
    視為全部到期，尚欠原告本金五十五萬元及如聲明所示之利
    息、違約金未清償，為此提起本件訴訟，並聲明：被告應給
    付原告五十五萬元，及自九十三年三月十二日起至清償日止
    ，按年息百分之九‧九計算之利息，並自九十三年四月十三
    日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    超過六個月者，超過部份按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出貸款契約書暨約定書、放款查詢
    資料、利率查詢資料為憑。被告經於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告
    主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
