【裁判字號】    99,聲,2115
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2115號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第872號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第218號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶壹小包（保
管字號：99年度安保管字第250號，驗餘淨重零點捌捌捌公克
），沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第
    872號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，所涉施用第
    二級毒品甲基安非他命（聲請書誤為MDMA）案件，經送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經同署檢察官於民
    國99年7月30日（聲請書誤為同年月17日）為不起訴處分確
    定。惟被告為警查獲之第二級毒品甲基安非他命1小包（毛
    重1.039公克、淨重0.839公克、驗餘淨重0.8388公克），係
    屬違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心99年3月8日航
    藥鑑字第0991392號毒品鑑定書附卷可稽，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、刑法第38條第1項第1款、第2項、
    第40條第2項（聲請書誤為但書）規定，聲請宣告沒收銷燬
    之。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    定有明文。又刑法第38條第1項、第2項、同法第40條第1項
    、第2項分別規定：「下列之物，沒收之：一違禁物。二供
    犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所得之物。」、「前項
    第1款之物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收」。
三、經查，本件被告於民國99年2月11日晚間22時50分許，在臺
    北市○○區○○街220號前，為警查獲並扣得疑似安非他命
    之白包透明結晶1小包（保管字號：99年度安保管字第250號
    ），被告經警採尿送驗結果呈安非他命類安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，而依本院99年度毒聲字第251號裁定送觀
    察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於99月7月30日以99年度毒偵字第
    872號為不起訴處分確定，此經本院核閱上開偵查卷宗屬實
    。至於從被告身上查獲之疑似安非他命之白色透明結晶1小
    包，經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀
    法鑑驗結果，淨重0.8390公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重
    0.8388公克，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通
    部民用航空局航空醫務中心99年3月8日航藥鑑字第0991392
    號毒品鑑定書在卷可按（見99年度毒偵字第872號偵查卷第
    45頁），據此足認該疑似安非他命之白色透明結晶1小包確
    含有第二級毒品甲基安非他命成分無訛，是該等扣案物品確
    屬違禁物無疑。
四、上揭扣案白色透明結晶1小包經檢出含第二級毒品甲基安非
    他命成分，既屬違禁物，檢察官所提單獨聲請宣告沒收之聲
    請，核與毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項規定，並無不合，應予准
    許。依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
