【裁判字號】    99,司促,21306
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第21306號
聲  請  人
即債權人    亞熾有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人耐德實業股份有限公司、甲○○間聲請發支
付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣500元。
二、請釋明對甲○○個人請求給付之依據。
三、相對人耐德實業股份有限公司已廢止，且未向法院聲請清算
    ，除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外，應以全
    體董事為清算人，請更正其法定代理人姓名，並提出該公司
    最新變更事項登記卡正本、公司章程、股東（會）決議及法
    定代理人最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄、個
    人記事欄均請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
