【裁判字號】    98,婚,764
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第764號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於99年8 月20日辯論終結，判
決如下：
   主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
   事實與理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告方面：原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，兩
    造於民國95年2月5日結婚，婚後被告與原告共同居住於台北
    縣新店市○○路109 巷10弄1號4樓，惟96年兩造因故發生爭
    吵，被告遂拿走原告金錢3 萬元後離家，之後失去聯繫不知
    去向，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟，求為判決被
    告應與原告同居，並提出兩造結婚證、原告中華民國護照、
    被告入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書、被告中華人民共和國居民身分證等件為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。
(二)原告主張原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，兩造於
  95年2月5日結婚，婚後被告來台與原告共同居住，嗣兩造於96
  年間因細故發生爭執，被告即失去音訊，經原告四處尋找未果
  ，迄今已逾3 年，顯然違背同居義務等情，有兩造結婚證、原
  告中華民國護照、被告入出國日期證明書、大陸地區人民進入
  臺灣地區旅行證申請書、被告中華人民共和國居民身分證等件
  為證，並經證人即原告弟媳江林秀鳳到庭證述明確（見99年8
  月20日言詞辯論筆錄），經本院審酌上開證據，認原告之主張
  堪信為真實。
(三)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，且此為結
  婚效力之一。本件被告依上開規定，與原告互負同居之義務，
  惟被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
  ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
