【裁判字號】    99,國,38
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度國字第38號
原      告  丙○○
被      告  國立臺灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告之母吳阿麵於民國96年5月30日至96年8
    月15日在被告醫院就醫，因醫療疏失導致切除大量小腸，且
    造成日後之死亡，原告曾寫信給被告醫院請求國家賠償，惟
    被告醫院回文表示主治醫師並無疏失，可視為拒絕賠償之證
    明，為此提起國家賠償訴訟。吳阿麵是原告唯一的精神支柱
    ，吳阿麵的往生使原告身心異常痛苦，有可能一輩子都無法
    工作，故請求精神慰撫金新臺幣（下同）300萬元減1元整。
    並聲明：被告應賠償原告300萬元減1元整，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年利率百分之5計算之利息。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項著有規定。又國家賠償法第2條第2項所謂「行使公權力」
    ，係指公務員居於國家機關之地位，行使統治權作用之行為
    。本件被告醫院固為公立醫院，惟被告醫院為吳阿麵醫療，
    乃立於私法主體地位從事私經濟行為，非公權力之行使。吳
    阿麵在被告醫院住院治療，係屬私法契約關係，並無國家賠
    償法之適用（最高法院96年台上字第2524號判決參照）。從
    而，原告依國家賠償法律關係，請求被告醫院賠償，依訴狀
    內記載之事實觀之，顯然不能獲得勝訴判決，是原告之訴在
    法律上顯無理由，本院爰依民事訴訟法第249條第2項規定，
    不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、據上論結，本件原告之訴顯無理由，依民事訴訟法第249條
    第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
