【裁判字號】    99,繼,1108
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度繼字第1108號
聲  請  人  甲○○
兼前列一人
法定代理人  丙○○
上列聲請人於民國99年8月9日向本院聲請拋棄對被繼承人乙○○
之繼承權，嗣於99年8月19日復具狀撤回本件聲請拋棄繼承權，
本院裁定如下：：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、繼承人得拋棄其繼承權；前項拋棄，應於知悉其得繼承之時
    起三個月內，以書面向法院為之；繼承之拋棄，溯及於繼承
    開始時發生效力；民法第1174條第1項、第2項、第1175條分
    別定有明文。
二、經查，聲請人丙○○、甲○○分別為被繼承人乙○○之配偶
    及子女，因其欲拋棄其繼承權，而於民國99年8月9日具狀向
    本院為拋棄繼承之意思表示（見聲請人聲請拋棄繼承狀收文
    戳），聲請人既已合法拋棄繼承，揆諸前揭法條說明，即溯
    及於繼承開始時發生效力，則聲請人嗣後之聲明撤回本件拋
    棄繼承權，於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   8    月   31    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8   月   31    日
                          書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
