【裁判字號】    99,簡,3082
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3082號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16726 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯販賣猥褻物品罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之色情光碟片拾片均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係址設臺北市○○區○○路2 段17號地下一樓之臺灣
    龍捲風商店之負責人，竟基於販賣猥褻物品之犯意，於民國
    99年6 月間某日，向真實姓名、年籍不詳，綽號「阿權」之
    男子以每片光碟新臺幣（下同）35元之進價購入含有裸露男
    女性器官及男女性交、性暴力、性虐待畫面，客觀上足以刺
    激滿足性慾，並可使觀看者產生厭惡羞恥感之猥褻內容色情
    光碟片10片後，即在上揭商店內公然陳列並以每片光碟40元
    之價格銷售予不特定人牟利。嗣為警於99年7 月10日下午1
    時30分，在上揭商店內當場查獲，並扣得猥褻光碟片10片。
二、上開犯罪事實，業據被告舒志德供承不諱，復有扣案之光碟
    片10片可資佐證，又上開光碟片之內容包含有男女性交之猥
    褻聲音及影像，有光碟片內容翻拍照片影本1 份附卷可稽，
    足堪認被告所販賣光碟片之內容，在客觀上足以刺激或滿足
    性慾，並引起普通一般人羞恥或厭惡感而侵害性的道德感情
    ，且有礙於社會風化，屬猥褻物品無疑。綜上，足認被告自
    白與事實相符，得為認定其犯罪之依據，本案事證明確，被
    告犯罪事實已經證明，應予依法論科。
三、按刑法上之販賣罪，並不以販入之後復行賣出為構成要件，
    只須以營利為目的而購入或賣出，有一於此，罪即成立，有
    最高法院67年台上字第2500號判例要旨足資參照，故不論是
    否已賣出，均無影響犯罪之成立。核被告所為，係犯刑法第
    235 條第1 項之販賣猥褻物品罪。其公然陳列猥褻光碟片之
    低度行為，為販賣猥褻光碟片之高度行為所吸收，不另論罪
    。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第10
    79號判決意旨參照）。聲請簡易判決意旨雖未論及被告從96
    年6 月某日販入起至7 月9 日之行為，惟因為聲請效力所及
    ，應由本院併予審酌。本案被告販入猥褻光碟片後，自同日
    起，在臺灣龍捲風商店內販賣猥褻光碟片，多次反覆持續販
    賣猥褻光碟片以牟利而未曾間斷，是其販賣猥褻光碟片之營
    業性行為，於概念上應評價為包括的一罪之集合犯，應僅論
    以一罪。再按被告意圖販賣而持有、公然陳列猥褻影音光碟
    片之低度行為，應為販賣猥褻影音光碟片之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告有竊盜等多項前科，素行不佳，且
    其先後因販賣猥褻物品案件，經本院以98年度易字第390 號
    、98年度簡字第1769號分別判處拘役40日、50日，經本院以
    98年度聲字第2142號定應執行拘役80日，甫經易科罰金執行
    完畢，竟仍不思以正途取財，販售含有男女裸體、性交等影
    像、聲音，在客觀上足以刺激或滿足性慾，並引起一般人厭
    惡而侵害性道德情感等猥褻內容之光碟片，危害社會善良風
    俗，並念及被告犯罪期間非長，獲利尚非甚鉅，且犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案如之色情光碟片10片，均屬含猥
    褻內容之物品，應依刑法第235 條第3 項規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第第235 條第1 項、第3 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前2 項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
