【裁判字號】    99,家聲,547
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第547號
    聲  請  人  社團法人雲林縣陳守成慈善功德會
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認遺囑無效事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬肆仟貳佰陸拾貳
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第 91 條第 1 項、第 3 項分別
    定有明文。
二、查本件聲請人與相對人間請求確認遺囑無效事件，前經本院
    97 年度家訴字第 155 號判決聲請人敗訴，訴訟費用由被告
    即聲請人負擔，聲請人不服提起上訴，經臺灣高等法院以98
     年度家上字第 236 號判決除確定部分外廢棄，廢棄部分被
    上訴人在第一審之訴駁回，並諭知第一審、第二審訴訟費用
    ，由被上訴人即相對人負擔，嗣相對人不服提起上訴，經最
    高法院以 99 年度台上字第  752 號判決上訴駁回，並諭知
    第三審訴訟費用由上訴人即相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應負擔之訴訟費用額，依後附計
    算書確定為如主文所示金額，及加給於裁定送達之翌日起至
    清償日止，按法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條、第93條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        法院書記官  尹遜言
計  算  書
項      目                金  額（新臺幣）     備   註
第一審裁判費               69,508元           由相對人預納
第二審裁判費              104,262元           由聲請人預納
第三審裁判費              104,262元           由相對人預納
說明：
一、第一審裁判費用應由相對人負擔，因非由聲請人支出，故不
    列入計算。
二、第二審裁判費：依臺灣高等法院98家上字第226 號判決主文
    第三項所示訴訟費用由被上訴人負擔即相對人，相對人應負
    負擔104,262元 。
三、第三審訴訟費用應由相對人負擔，因非由聲請人支出，故不
    列入計算。
四、相對人應負擔之第二審訴訟費用合計為104,262 元，故相對
    人應賠償聲請人之訴訟費用總額為104,262元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
