【裁判字號】    99,司拍,277
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第277號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人先後於民國90年7 月23日、民國
    96年10月18日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對
    聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）9,360,000 元、5,
    490,000 元之最高限額抵押權，存續期間及擔保債權確定日
    期分別自90年7 月19日起至120 年7 月18日止、及民國126
    年10月10日，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣相對人先後於90年7 月19日、民國96年10月
    15日向聲請人借用5,800,000 元、7,980,000 元，約定分期
    攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎相對人未
    依約履行，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出公司變更登記事項卡影本
    、抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記謄本、個人購屋貸款契約影本、房屋貸款契約影本、
    增補契約影本、約定書影本、保證書影本等件為證。又經本
    院於99年7 月13日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其
    迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲
    請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
