【裁判字號】    99,簡,3108
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3108號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1849號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組及吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為為施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再查，被告曾因竊
    盜案件，經臺灣板橋地方法院94年度簡字第4323號刑事簡易
    判決判處有期徒刑3 月確定，於民國95年1 月26日易科罰金
    執行完畢，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    徵，是被告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品案件經觀察勒戒執行完畢，明知毒品非但戕
    害自己身心，亦有危害社會治安之虞，仍不知戒除毒癮，再
    犯本案施用毒品之罪；惟念被告坦承犯罪，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。再查，扣案吸食器1 組及吸管1 支係被告所有、
    供吸食毒品犯罪所用之物，亦據被告供明在卷（見99年度毒
    偵字第1849號卷第16頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，諭知沒收。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
