【裁判字號】    99,簡,2415
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2415號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  朱立鈴律師
被      告  戊○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7251號、第8522號），被告於審理程序進行中（99年度易字第
1273號）自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
戊○○、庚○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使
人將本人之物交付，各處有期徒刑捌月，均緩刑貳年，並均應於
本判決確定後壹年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供貳佰小時之義務勞務；緩刑期間均付保護管束。
丙○○、己○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使
人將本人之物交付，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案簡要之犯罪事實：庚○○因聽聞丁○○、卓正和（業經
    不起訴處分）疑似詐賭紀秀珍新臺幣（下同）2,800,000元
    之事，想以索討詐賭款項為由，藉此向丁○○恐嚇索取財物
    ，庚○○遂夥同戊○○、丙○○、己○○、乙○○、甲○○
    ，意圖為自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意聯絡，於民
    國99年2月4日上午11時許，先由卓正和駕車搭載己○○及丙
    ○○、乙○○駕車搭載戊○○、甲○○，在丁○○住處附近
    即臺北市大安區○○○路○段76巷23弄口處等待，適丁○○
    甫買菜返家行經該處，戊○○即下車上前要求丁○○上車聊
    聊，丁○○遂與戊○○等人上車，於同日上午11時55分許，
    一同抵達臺北縣三重市○○○街82號「茶騷有味」茶飲店之
    包廂內，庚○○旋即抵達上址，由庚○○、甲○○、己○○
    、戊○○、丙○○、乙○○圍繞坐在丁○○身邊，要求丁○
    ○返還詐賭所得，並由甲○○出言恫嚇須交出50,000,000元
    ，否則要將其帶到山上關在狗籠等語，使丁○○心生畏懼，
    經討價還價後同意交付共計4,000,000元（包括現金700,000
    元及面額均150,000元之支票6張、本票2,400,000元）。庚
    ○○等人見丁○○應允交付，遂於同日下午1時許，由戊○
    ○、甲○○、乙○○、丙○○共乘卓正和之車輛，帶丁○○
    返家拿存摺，再至臺北市大安區○○○路○段122號華泰商業
    銀行和平分行，由丁○○提領現金700,000元，並旋至臺北
    市○○○路○段118巷4之1號那不勒斯披薩屋店內，由丁○○
    開立華泰商業銀行支票號碼AB0000000至AB0000000、面額各
    150,000元之支票6紙（發票日分別為99年3月15日、99年4
    月15日、99年5月15日、99年6月15日、99年7月15日、99年8
    月15日）及面額2,400,000元之本票1紙，連同提領之現金
    700,000元一併交予戊○○。戊○○遂將上開現金及支票6紙
    、本票1紙，帶回「茶騷有味」茶飲店內，交予庚○○，庚
    ○○將其中3張面額150,000元之支票及現金175,000元交付
    卓正和，自行留下其中3張面額150,000元之支票、
    2,400,000元之本票及現金225,000元，並將所餘現金
    300,000元交給戊○○，由戊○○、甲○○各分得其中現金
    75,000元，己○○、丙○○及乙○○各分得50,000元。
二、本案之證據：
    (一)被告戊○○、被告庚○○、被告丙○○、被告己○○於警
      詢及檢察官訊問之供述及本院審理之自白。被告乙○○、
      被告甲○○於檢察官訊問之供述及本院審理之自白。
    (二)告訴人丁○○於警詢、檢察官訊問及本院審理之證述。
    (三)卓正和於警詢、檢察官訊問及本院審理之證述。
    (四)紀秀珍於檢察官訊問及本院審理之證述。
    (五)面額150,000元支票票根6紙。
三、論罪科刑之理由：
    (一)核被告戊○○、被告庚○○、被告丙○○、被告己○○、
      被告乙○○、被告甲○○所為，均係犯刑法第346條第1項
      恐嚇取財罪。
    (二)上開被告6人間就前揭恐嚇取財之犯行，有犯意聯絡及行
      為分擔，應均論以共同正犯。
    (三)爰審酌被告戊○○、被告庚○○、被告己○○、被告甲○
      ○並無構成累犯之前案紀錄、被告丙○○、被告乙○○並
      無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表6份附卷可考，
      被告6人得知丁○○與卓正和、紀秀珍間有詐賭糾紛，竟
      心生恐嚇取財之犯意聯絡，以多名年輕力壯男子包圍丁○
      ○一人，並由被告甲○○出言恫嚇之方式，向丁○○恐嚇
      取財，使丁○○心生畏懼，而交付合計4,000,000元之支
      票、本票及現金，並由被告庚○○等人朋分一空，使丁○
      ○受有損失，惟被告庚○○業於99年6月18日與丁○○達
      成和解並已返還全部現金、支票及本票，有和解書1紙（
      本院99年度易字第1273號卷第95頁）在卷可考，並於99年
      6月30日本院審理時被告6人均坦承犯罪等犯罪之動機、目
      的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。並就被
      告己○○、被告丙○○、被告乙○○部分諭知易科罰金之
      折算標準。
    (四)本院審酌被告6人或無前科，或5年以內未曾因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，且業均已坦承犯行，並與丁○○
      達成和解，暨已返還全部現金、支票及本票給丁○○，均
      已如上述，信經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本
      院因認對其等所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
      第74條第1項第1款、第2款規定，併均予宣告緩刑2年，以
      勵自新。又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列
      各款事項：5.向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
      供40小時以上240小時以下之義務勞務。受緩刑之宣告者
      ，如有執行第74條第2項第5款至第8款所定之事項者，應
      於緩刑期間付保護管束，刑法第74條第2項第5款、第93條
      第1項第2款分別定有明文。考量被告庚○○為本案起意之
      人，並分得大部分之犯罪所得，被告戊○○及被告甲○○
      為主要下手及出言恫嚇之人，亦均分得75,000元，其等犯
      罪情節相較被告己○○、被告丙○○及被告乙○○為重，
      如僅予宣告緩刑，未為任何負擔，徒長其覬倖之心，實不
      足收惕勵之效，為期被告庚○○、戊○○及甲○○能於服
      務社會中得導正其偏差行為與觀念，依刑法第74條第2項
      第5款之規定，命應向指定之公益團體、地方自治團體或
      社區提供各200小時之義務勞務，期藉此促其改過遷善。
      至其於義務勞務應如何執行，宜由檢察官考量被告姚健民
      所犯罪名，並斟酌其性別、家庭、身份、職業、經歷、特
      殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等因素，再依義
      務勞務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容等為適當
      之安排。另依刑法第93條第1項第2款之規定，併宣告被告
      庚○○、戊○○及甲○○應於緩刑期間付保護管束，以期
      適法。末按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告
      之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
      其宣告：四違反第 74 條第 2 項第 1 款至第 8 款所定
      負擔情節重大者，刑法第75條之1第1項第4款亦有明定，
      是被告庚○○、戊○○及甲○○如違反上開緩刑所定負擔
      情節重大，而認原宣告緩刑難收預期效果，原宣告之緩刑
      將有可能遭到撤銷，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項，刑法第28條、第346條第1項、第41條第1項前段、第
    74 條第1項、第2項第5款、第93條第1項第2款，判決如主文
    。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第346條（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
