【裁判字號】    99,易,1688
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1688號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11896號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器、毀壞門扇及安全設備竊盜，未遂，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之
大型鐵剪貳支及未扣案之鐵鍬壹把均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因故買贓物案件，經臺灣桃園地方法院以九十五年
    度桃簡字第三一０九號判決處有期徒刑六月確定，於民國九
    十六年五月十日易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，
    與真實姓名年籍不詳綽號「阿國」之成年男子，共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十九年五月八日下午四
    時四十二分許，分別駕駛車牌號碼9A-4638號自用小貨車及
    另一車號不詳之車輛，至乙○○位於臺北縣石碇鄉○○村○
    鄰○○○路小粗坑巷七-一號工作室（下稱工作室）前，由
    「阿國」及甲○○分別持其等所有客觀上足以對人生命、身
    體造成危險，可供兇器使用之鐵鍬一把及大型鐵剪二支，先
    推由「阿國」持鐵鍬將屬於門扇一部份之門鎖破壞，並將屬
    於安全設備之窗戶打破後，其等即著手自該處門縫窗戶向工
    作室內查看搜尋財物，並由甲○○在旁把風，而「阿國」正
    欲進入工作室行竊之際，因其等破壞門鎖、窗戶觸動工作室
    警報器，乙○○發現後隨即報警並駕車趕赴現場，甲○○與
    「阿國」見乙○○趕到現場，即一同從該處後門逃離，致未
    得逞，而甲○○所駕駛之9A-4638號自用小貨車因被乙○○
    駕駛之車輛擋住去路，無法離開，「阿國」則趁隙駕車逃逸
    。嗣經警到場查獲上情，並扣得甲○○所有供竊盜所用之大
    型鐵剪二支。
二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、告訴人乙○○於警詢時所為之指述，係被告以外之人在審判
    外所為之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項之規定
    ，不得作為證據。而被告甲○○對於上開證據亦有爭執，復
    查無其他法律規定得例外具有證據能力之情形，上開警詢筆
    錄自不得作為本案之證據；惟告訴人乙○○於本院審理時經
    具結後所為之證述，業經踐行交互詰問程序，該次證詞自有
    證據能力。又被告對於其自身之供述，並未表示有遭到以強
    暴、脅迫等不正方法取得之情形，上開證據自亦有證據能力
    。至被告對於偵查卷第二二頁之照片雖有爭執，但該照片係
    警察所拍之現場照片，屬於物證，且經本院提示給被告辨認
    ，而證人乙○○至本院作證時亦表明上開照片係案發當時之
    現場照片，故上開物證亦得作為本案之證據，先予說明。
二、訊據被告固承認有於前揭時間駕駛上述車輛與綽號「阿國」
    之成年男子同至上址工作室，並在現場遭告訴人乙○○攔下
    ，「阿國」有將其所有之鐵鍬一把丟在草叢之事實，惟否認
    有何著手竊盜之犯行，辯稱：伊是作資源回收，「阿國」打
    電話來說要賣廢鐵給伊，並帶伊過去，伊當時躺在車內休息
    等「阿國」，並沒有進去屋內，扣案之鐵剪沒有離開車子，
    是平常作回收用的云云，經查：
(一)、證人即告訴人乙○○於案發時間發現其工作室警報器響起，
    遂至工作室現場察看，約花八分鐘開車到現場，發現被告與
    「阿國」二人自工作室後門一同步出，將不明物品丟棄在草
    叢，被告隨後開啟車門準備駕車逃逸，惟因被告駕駛之車輛
    去路被證人乙○○之車輛擋住，無法離去，「阿國」則乘隙
    駕駛另一台車逃逸，經檢視後發現該處門鎖及窗戶已被破壞
    ，丟在草叢之物品係一把鐵鍬等情，業據證人乙○○於本院
    審理時證述明確，並有現場照片六張及鐵剪兩支扣案可資佐
    證，足見證人乙○○所言非虛。
(二)、被告雖辯稱：伊作資源回收，「阿國」打電話來說要賣廢鐵
    材，不知道阿國要行竊，伊只是要收鐵材並無行竊意圖云云
    。然其於警詢時供承：「我事先不知道，後來到現場後才知
    道阿國是要行竊」、「阿國叫我在屋前等，並注意看有無他
    人過來」；「（阿國敲破該住宅的玻璃並打開窗後，你有無
    任何動作？）我有聽到阿國敲破該住宅的玻璃，因我在屋子
    前方所以沒看到，我有從大門縫隙向內查看」、「（既然你
    是合法收購為何阿國沒有鑰匙從大門進入卻敲破該住宅的玻
    璃並打開窗戶，你還幫忙向內查看，且幫他在外把風？）那
    時我已經知道阿國是要偷竊」等語（見偵卷第7至8頁）；於
    本院審理時復稱：「阿國是有叫我幫他看一下，說如果有人
    來喊他一下」等語，足見被告知悉「阿國」打破工作室窗戶
    並準備行竊，且有分擔把風並向屋內察看搜尋財物之工作。
    又被告若僅欲向「阿國」收取廢鐵，至現場時發現「阿國」
    並無廢鐵可交，甚至需破壞門鎖、窗戶進入工作室，自可明
    瞭「阿國」實欲行竊，即應逕行駕車離開，惟被告竟逗留該
    處約八分鐘以上，且察看屋內相關情形，顯見其有與「阿國
    」共同行竊之犯行無誤。被告辯稱伊在車上睡覺云云，與證
    人乙○○證述之情節不符，亦與社會常情有違，自不足採。
(三)、綜上所述，被告所辯並不足採，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有
    最高法院七十九年台上字第五二五三號判例要旨可資參照。
    本案未扣案之鐵鍬一把，既為金屬材質，又能破壞門鎖、窗
    戶等設備，自屬客觀上足以對人身體、生命造成危險之兇器
    。同理，扣案之大型鐵剪二支，屬金屬材質，質地堅硬銳利
    ，有相片一張存卷可查（見偵卷第20頁），亦屬兇器，又上
    開鐵剪縱未使用，僅放置在被告車上，但上開兇器既置於被
    告與「阿國」隨時可取用之處，仍屬攜帶兇器竊盜無誤。故
    核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
    款、第二項之攜帶兇器、毀壞門扇及安全設備竊盜未遂罪。
    被告與「阿國」就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告與「阿國」破壞上開工作室門鎖、窗戶後，查看
    搜尋屋內之財物，顯已著手竊盜之犯行，惟未生取得財物之
    結果，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項規定，按既遂
    犯之刑減輕之。至其等毀壞門鎖、窗戶之行為，屬於竊盜加
    重條件之一部份，不另構成毀損罪，併此說明。再被告有如
    事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再
    故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑，並依法先加而後減之。爰審酌被
    告有如事實欄所載之財產性犯罪前科，卻仍再犯本案，可見
    其尚未警惕思過，復參酌本案犯罪手段係由「阿國」持兇器
    破壞門扇欲入內行竊，對民眾之生命及財產安全造成相當危
    害，又被告犯罪後猶飾詞狡辯，未見悔意，但考量被告參與
    犯罪之程度較輕，兼衡被告之智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，扣案之大型鐵剪二支及未扣案之鐵鍬一把，為被告與共
    犯所有供犯本罪所用之物，業據本院認定如前，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段、刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第二、
三款、第二項、第二十五條、第四十七條第一項、第四十一條第
一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十八庭 法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    許婉如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

附錄論罪科刑之法條
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
