【裁判字號】    99,訴,3033
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3033號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年八月三十
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬貳仟佰零元，及其中新臺幣
拾玖萬玖仟陸佰柒拾陸元自民國九十九年六月十日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依被告與債權讓與人台新國際商業銀行股份有限公司（
    以下簡稱台新商銀）間信用貸款約定書第十七條，雙方合意
    以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項
    ，本院自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面
一、原告部分
（一）訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）七十七萬二千
      三百零三元，及其中三十九萬九千六百七十六元自民國九
      十九年六月十日起至清償日止，按週年利率百分之二十計
      算之利息。
（二）原告起訴主張：
    １被告於九十一年一月十三日與台新商銀訂立現金卡信用貸
      款契約，約定由被告向台新商銀取得三十萬元之信用額度
      ，其得以現金卡提款或轉帳方式動支，借款動支期間為一
      年，屆期時如被告不為反對續約之意思表示，並經台新商
      銀審核同意者，同意以同一內容及期間繼續一年，不另換
      約，其後每年屆期時亦同，貸款利息固定按年利率百分之
      二十計算，按日計息，還款方式為自動用日起以一個月為
      還款週期，如有任何一宗債務不依約清償本金或拒絕承兌
      或付款或不依約支付利息、費用或其他應付款項時，債務
      視為全部到期，遲延還本或付息時，按年利率百分之二十
      計算遲延利息。被告與台新商銀嗣於九十三年十二月十六
      日另簽訂增補約定書，將前開信用額度調高至六十萬元。
    ２詎被告僅繳款至九十五年二月十三日止，即未依約清償，
      債務應視為全部到期，計至九十九年六月九日止，尚積欠
      七十七萬二千三百零三元，及其中本金部分三十九萬九千
      六百七十六元自九十九年六月十日起至清償日止，按週年
      利率百分之二十計算之利息，迄未清償。而台新商銀業於
      九十五年六月三十日將對被告之債權讓與原告，爰依受讓
      之債權請求被告如數清償。
（三）證據：提出現金卡申請書、信用貸款約定書、增補約定書
      、帳務明細、現金卡交易紀錄表、債權讓與證明書、報紙
      。
二、被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出現金卡申請書、信用貸款約定書
    、增補約定書、帳務明細、現金卡交易紀錄表、債權讓與證
    明書、報紙為證，核屬相符，被告經合法通知，無正當理由
    未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張應堪
    信為真實。從而，原告依受讓之現金卡信用貸款債權請求被
    告給付如主文第一項所示之本金及利息，洵屬有據，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴，如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴
審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
