【裁判字號】    99,交易,366
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第366號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第5668號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業小客車之司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國（下同）98年11月8日19時49分許，駕
    駛車牌號碼566-CP號營小客車，在臺北市○○區○○路與民
    生東路5段三民圓環西北角，沿民生東路5段，自由西向東方
    向倒車，應注意汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹
    慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人。而依當時情形，又
    無不能注意之情形，竟疏於注意及此，未注意車後車輛之行
    向，貿然倒車，遂撞及停於該處等候交通號誌、由告訴人甲
    ○○所騎乘之腳踏車，致甲○○人車倒地後，因此受有兩膝
    及兩側手部挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪嫌而提起公訴，然依刑法第287條之規定，該罪屬告訴
    乃論之罪。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀、公務電話紀錄存卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99     年    8    月    31    日
                    交通法庭   法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
