【裁判字號】    99,聲,2073
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲字第2073號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度執字第3617號
、99年度執聲字第1542號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○於民國九十五年四
    月十三日下午六時三十分許，為臺北市憲兵司令隊，在臺北
    市○○○路一一九巷十五號五樓五○五室租屋處，查獲被告
    涉嫌違反毒品危害防制條例一案，扣案之第二級毒品一包（
    驗餘重○．七四六八公克），屬違禁物，爰依刑法第三十八
    條第一項第一款、第二項與第四十條第二項（聲請書誤載為
    第四十條但書）及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而甲基安非他命，
    依毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第二項
    規定，屬第二級毒品，且屬違禁物。
三、經查：被告甲○○、乙○○二人所涉犯嫌，雖遭臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於九十五年八月八日以九十五年度偵字
    第八六四○號起訴，而為臺灣高等法院於九十七年五月三十
    日以九十六年度上更(一)字第四九三號判決確定，有上開判決
    書在卷可稽（臺灣高等法院九十六年度上更(一)字第四九三號
    卷參照）。然就本件扣案物中之如附表所示之物，並未諭知
    沒收。而如附表所示之物，經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗
    ，檢出含第二級毒品甲基安非他命成分，此有憲兵司令部刑
    事鑑識中心九十五年五月三日（九五）安鑑字第○○七一一
    號鑑驗通知書附卷足證。該中心以氣相層析質譜儀分析法（
    ＧＣ／ＭＳ）為鑑定，其結果信而有徵，足證扣案之物確係
    違禁物。揆諸前揭說明，應不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
附表：含第二級毒品甲基安非他命成份之顆粒壹包（驗餘重零點
      柒肆陸捌公克）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
