【裁判字號】    99,聲減,38
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第38號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所示之罪，均減刑如附表編號一、二
所示，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
與附表所列其餘已減刑之犯罪減得之刑，應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經法院
    分別判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以附表編號一
    、二所示之罪犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之
    規定相符，爰聲請減刑，經核尚無不合，應予准許。並與附
    表編號三所示業已減刑之刑，定其應執行刑。
二、據上論斷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第八條第一項、第十條第一項、第十二條，刑法第
    五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
