【裁判字號】    99,聲,2102
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2102號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第212 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例
    案件，前經檢察官指定保證金新台幣4 萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放。茲因被告逃匿，應依刑事訴訟法第118 條
    之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
三、經查，聲請意旨有台灣台北地方法院檢察署刑事保證金收據
    、送達證書、拘票、拘提未獲報告書、通緝書、戶役政連結
    作業系統資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表附卷可稽，堪認被告業已逃匿，聲請人聲請裁
    定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
