【裁判字號】    99,訴,559
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第559號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇嘉豪
選任辯護人  侯傑中律師
被      告  范峰松
            蔡宥緯
            張博棻
            蔡明富
上  一  人
選任辯護人  林家慶律師
被      告  鄭詠田
            王廷耀
                    （
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第二九一六五號、九十九年度偵字第三三七一、七六五五、
七七九一號），本院裁定如下：
    主  文
蘇嘉豪、范峰松、蔡宥緯、張博棻、蔡明富、鄭詠田、王廷耀均
自民國九十九年九月九日起延長羈押期間貳月。
    理  由
本案被告蘇嘉豪、范峰松、蔡宥緯、張博棻、蔡明富、鄭詠田、
王廷耀因偽造文書等案件，經本院訊問後認其等犯詐欺罪之嫌疑
重大，且其等所犯之詐欺案件不只一件，足認有反覆實施同一犯
罪之虞，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之情形，
非予羈押，顯難進行審判而有羈押必要，於民國九十九年四月九
日執行羈押，並經本院於九十九年七月九日延長羈押期間二月在
案，茲經本院訊問後以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，著自九十九年九月九日起均延長羈押期間二月，爰依刑事訴訟
法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
