【裁判字號】    99,聲,2109
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2109號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
 (九十九年度執聲字第一五五九號) ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年貳月，如易科
罰金，以新台幣壹元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先
    後經臺灣士林地方法院、臺灣基隆地方法院與本院判決確定
    如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。次按有二裁判以上，經定
    其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之
    執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以
    當時該數罪所定應執行刑為計算之基準（最高法院五十七年
    度台抗字第一九八號裁定參照）；而上開更定之應執行刑，
    不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則
    即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法（
    最高法院九十三年度台非字第一九二號裁定參照）。本院經
    核聲請人檢附之臺灣士林地方法院九十九年度湖簡字第五八
    號、九十九年度審簡字第四一七號、臺灣基隆地方法院九十
    九年度易字第三號、本院九十九年度易字第一三三二號刑事
    判決書、臺灣臺北地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑
    案件一覽表，及查閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛後（
    原聲請書附表編號八之「犯罪日期」應更正為「98.04.24」
    ；附表編號三十一之「犯罪日期」應更正為「99.2.12 」，
    因均係顯然筆誤，爰均逕予更正如附表），認檢察官聲請為
    正當，爰依前揭說明定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
