【裁判字號】    99,訴,726
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第726號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1145號），被告於準備程序中就被訴事實先為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案如附表一
(一)所示之物沒收銷燬之，扣案附表二(一)所示之物均沒收；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案如附表一(二)所示之物
沒收銷燬之，附表二(二)所示之物沒收。應執行有期徒刑拾壹月，
扣案如附表一所示之物均沒收銷燬之，附表二所示之物均沒收。
    事    實
一、甲○○曾有竊盜、搶奪、妨害兵役及違反毒品危害防制條例
    等案件而為法院判決有罪確定之紀錄。其中曾於民國八十八
    年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以八十八年度毒
    聲字第三四號裁定送觀察勒戒，嗣經評估認有繼續施用毒品
    傾向，經同院裁定令其入戒治處所強制戒治。於八十八年五
    月三十一日停止戒治出所並付保護管束，於八十九年五月二
    十二日保護管束期滿，並經臺灣雲林地方法院檢察署以八十
    九年度戒毒偵字第一一七號為不起訴處分確定。復於九十二
    年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於九十二年十一
    月二十一日以九十二年度毒聲字第三六四三號裁定令入戒治
    處所強制戒治，九十二年十二月五日因法律修正停止戒治出
    所，刑事責任方面，由同院於九十三年三月三日以九十二年
    度訴字第二六○九號判決，判處有期徒刑十月確定。前述案
    件與其另犯之搶奪、竊盜罪（案號：臺灣板橋地方法院九十
    三年度訴字第三一三號）、妨害兵役案件（案號：臺灣板橋
    地方法院九十三年度簡字第二二七八號），由臺灣板橋地方
    法院以九十三年度聲字第一七九四號裁定應執行有期徒刑四
    年五月確定；嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，為
    臺灣板橋地方法院於九十六年七月十六日以九十六年度聲減
    字第二一七二號裁定減刑並另定應執行刑為有期徒刑三年六
    月。於九十七年十一月二十七日假釋出監並付保護管束，於
    九十八年四月二日保護管束期滿未經撤銷假釋執行完畢。惟
    不知悔改，於九十九年三月四日凌晨二時許，駕駛其所有、
    車牌號碼為Ｚ六－六六三八號之自用小客車（下稱本案小客
    車）行經臺北市北投區某處前，以將甲基安非他命晶體加入
    以小夜燈燈泡製成之吸食器內燒烤產生煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命。另於九十九年三月五日上午五時許
    為警查獲採尿送驗前二十六小時內之某日時（應不含為警查
    獲至採尿送驗期間），在臺灣地區不詳地點，將海洛因粉末
    加入香菸內燃燒產生煙霧施用，施用第一級毒品海洛因。嗣
    於九十九年三月五日上午五時四十五分許，駕駛本案小客車
    行經臺北市中山區○○○路○段八八巷與林森北路口前遭警
    盤檢查獲，並扣得如附表一、二所示之物，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於本院準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實先為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
    審判程序。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○坦承不諱，且經將被告為警查獲後
    採集之尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑驗，分
    別呈甲基安非他命、鴉片類（嗎啡、可待因）陽性反應，此
    有該公司九十九年三月二十三日濫用藥物檢驗報告附卷可稽
    （偵查卷第四四頁參照），該公司分別以ＥＩＡ酵素免疫分
    析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀分析法為初步、確認檢驗
    ，其結果信而有徵，足為本院判斷之依據。又有附表一所示
    ，經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀分析
    法檢驗認含第一級毒品海洛因成分之白色粉末與第二級毒品
    甲基安非他命成分之白色透明結晶（偵查卷第四八頁附該中
    心九十九年三月十七日航藥鑑字第○九九一七四一號毒品鑑
    定書參照），及附表二所示之物扣案可證，足以擔保被告前
    開任意性自白與事實相符。另查，海洛因經注射入人體後，
    約百分之八十於二十四小時內自尿中排出，一般而言，尿液
    中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間
    、個人體質及檢驗之方法之靈敏度有關，外國曾有文獻報導
    注射六毫克之海洛因之鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出
    時限約為二十六小時（最低檢出量為三百ｎｇ＼ｍｌ）。雖
    於文獻報告中確實有藥品或食物因交叉反應，可在尿液測試
    中產生偽陽性之海洛因反應，然利用精密的儀器分析，將可
    排除偽陽性之可能，得到正確的答案，而目前最常採用之確
    認方法氣相層析質譜儀，於法務部檢驗合格之良好操作條件
    檢測單位，以氣相層析質譜儀做藥物及代謝物之定性及定量
    分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十三年四月七日（八三）
    北總內字第○三○五九號函示可憑；上開函示均為科學上之
    專業解釋，足為本院判斷之依據。而前述檢驗公司以ＥＩＡ
    酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法為初步、
    確認檢驗，其結果信而有徵，檢驗精密度足以排除偽陽性反
    應之可能。被告稱不記得施用第一級毒品之時間，自應以上
    開科學函示為認定被告施用第一級毒品之時間，併此敘明。
    第查，八十八年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以
    八十八年度毒聲字第三四號裁定送觀察勒戒，嗣經評估認有
    繼續施用毒品傾向，經同院裁定令其入戒治處所強制戒治。
    於八十八年五月三十一日停止戒治出所並付保護管束，於八
    十九年五月二十二日保護管束期滿，並經臺灣雲林地方法院
    檢察署以八十九年度戒毒偵字第一一七號為不起訴處分確定
    。復於九十二年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於
    九十二年十一月二十一日以九十二年度毒聲字第三六四三號
    裁定令入戒治處所強制戒治，九十二年十二月五日因法律修
    正停止戒治出所，刑事責任方面，由同院於九十三年三月三
    日以九十二年度訴字第二六○九號判決，判處有期徒刑十月
    確定。前述案件與其另犯之搶奪、竊盜罪（案號：臺灣板橋
    地方法院九十三年度訴字第三一三號）、妨害兵役案件（案
    號：臺灣板橋地方法院九十三年度簡字第二二七八號），由
    臺灣板橋地方法院以九十三年度聲字第一七九四號裁定應執
    行有期徒刑四年五月確定；嗣因適用中華民國九十六年罪犯
    減刑條例，為臺灣板橋地方法院於九十六年七月十六日以九
    十六年度聲減字第二一七二號裁定減刑並另定應執行刑為有
    期徒刑三年六月。於九十七年十一月二十七日假釋出監並付
    保護管束，於九十八年四月二日保護管束期滿未經撤銷假釋
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足證，
    參酌最高法院九十七年九月九日第五次刑事庭會議決議見解
    ，亦應予以追訴處罰。被告犯行堪以認定，事證明確，應予
    論處。
三、查海洛因、甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款規定，分屬第一級、第二級毒品。核被告
    所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施
    用第一級毒品、第二級毒品之罪；被告持有第一級、第二級
    毒品之犯行，分別為施用之犯行吸收，不另論罪。被告施用
    第一、二級毒品之犯行，犯意各別、行為互殊，應分論併罰
    。又被告有事實欄所載刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可證，其於受徒刑之執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定各加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、
    目的、施用之毒品種類、到案後雖坦承犯行，但施用毒品之
    紀錄不少、素行非佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    並定其應執行刑，以資儆懲。至於扣案如附表一所示之物，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之；附表二(一)所示之物，為包裝附表
    一(一)所示毒品，附表二(二)所示之物，為包裝附表一(二)所示毒
    品，而供被告持有該等毒品所用之物，復為被告所有，茲均
    依刑法第三十八條第一項第二款規定，沒收之。至於被告本
    案施用第二級毒品所用之吸食器，業為被告丟棄不存在，此
    經被告供明，不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五
十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表一：
     (一)含第一級毒品海洛因成分之白色粉末（驗餘淨重○．六
       三二○公克）。
     (二)含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶（驗餘
       淨重○．二九三八公克）。
附表二：
     (一)包裝附表一(一)所示第一級毒品之塑膠袋二枚。
     (二)包裝附表一(二)所示第二級毒品之塑膠袋一枚。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
