【裁判字號】    99,訴,2842
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    調整租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2842號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  力霸大樓管理委員會
法定代理人  李正源
訴訟代理人  陳淑芬律師
            吳任偉律師
被      告  陳邦雄
上列當事人間請求調整租金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年8 月17
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於99年8 月19日送
    達原告，有送達證書附卷可憑，惟原告逾期迄未補正，有本
    院民事收費處答詢表附卷可參，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
