【裁判字號】    99,事聲,10044
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10044號
異議人即債權人  丙○○
                甲○○
相對人即債務人  乙○○
上列異議人與相對人間聲請限期起訴事件，異議人對民國九十九
年三月十八日本院九十九年度審司全聲字第一一九號裁定聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
異議費用由相對人負擔。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第一項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第二百四十條之四第一項前段、第二
    項、第三項定有明文。次按經准為假扣押，而本案尚未繫屬
    者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間
    內起訴，民事訴訟法第五百二十九條第一項定有明文，而所
    謂「起訴」，係指依訴訟程序提起訴訟，得以確定私權之存
    在，而取得確定判決者而言，最高法院六十五年台抗字第四
    四號著有判例闡釋甚明。
二、本件異議意旨略以：渠等於獲本院九十八年度裁全字第六九
    四九號准予假扣押之裁定後，已基於侵權行為損害賠償之法
    律關係於九十九年三月五日向本院刑事庭對相對人提起刑事
    附帶民事訴訟，經本院刑事庭以九十九年度交附民字第五０
    號受理，渠等就假扣押程序所欲保全之請求，業已依法向本
    院提起訴訟，相對人聲請限期命起訴，並無理由，原法院於
    渠等起訴後所為命異議人限期起訴之裁定有誤，爰依法聲明
    異議等語。
三、經查：
（一）異議人前以相對人乙○○於九十八年二月二十一日下午三
      時十五分許，駕駛車牌號碼八九二三－ＴＫ號自用小客車
      行經臺北市○○○路○段與一三四巷口，因疏未注意車前
      狀況，且變換車道未讓直行車先行並注意安全距離，追撞
      異議人丙○○所騎乘、後載異議人甲○○之車牌號碼ＷＳ
      －二五九號機車，致異議人人車倒地，丙○○受有臉部及
      身體多處挫傷、擦傷、瘀傷、右手腕三角韌帶軟骨破裂、
      左手肘肱骨內髁骨骨裂之傷勢，甲○○則受有右腕挫傷、
      左膝擦傷之傷勢，相對人應負損害賠償之責，為保全對相
      對人請求之強制執行，聲請供擔保就相對人之財產在新臺
      幣（下同）六十萬元範圍內為假扣押，經本院以九十八年
      度裁全字第六九四九號裁定准許，異議人乃提供二十萬元
      為擔保，並以本院九十九年度存字第六八號提存事件提存
      後，向本院聲請假扣押執行聲請人之財產，嗣經本院以九
      十九年度執全字第三四號執行程序扣押相對人對富邦人壽
      保險股份有限公司之薪資債權，並囑託臺灣基隆地方法院
      執行扣押相對人對基隆長庚紀念醫院之薪資債權，此經本
      院職權調閱本院九十八年度裁全字第六九四九號、九十九
      年度執全字第三四號假扣押事件卷宗審認屬實。
（二）惟異議人業於九十九年三月五日以前開情事向本院刑事庭
      提起刑事附帶民事訴訟，請求相對人賠償丙○○一百六十
      八萬五千一百三十二元及法定利息，請求賠償甲○○十萬
      零二千八百五十元及法定利息，經本院以九十九年度交附
      民字第五十號過失傷害附帶民訴事件審理，復於同年月十
      九日裁定移送本院民事庭審理，有本院九十九年度交附民
      第五十號卷宗附卷可資參佐，是異議人就假扣押裁定所欲
      保全強制執行之請求已經向管轄法院起訴。
（三）相對人請求本院命相對人即債權人於一定期間內起訴，於
      九十九年三月五日後，於法自有未合，不應准許，應予駁
      回。原法院依相對人之聲請，於異議人起訴後之九十九年
      三月十八日裁定命異議人於裁定送達七日內就欲保全執行
      之請求向管轄法院起訴，非無違誤，異議意旨指摘原裁定
      不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院予以廢棄並諭知如
      主文第二項所示。
四、依民事訴訟法第二百四十條之四第三項前段、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
