【裁判字號】    99,訴,3591
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3591號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，因被告對本院核發之支付命令
聲明異議，原告之聲請即視為起訴，原告迄今尚未補繳裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零陸萬壹仟玖佰伍拾肆元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾元，扣除原告已繳納
新臺幣伍佰元，原告應再補繳新臺幣壹萬壹仟零玖拾元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                        民事第一庭  法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                                    書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
