【裁判字號】    99,簡上,216
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第216號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告
即上訴人    甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院簡易庭99
年度簡字第1849號中華民國99年5 月21日第一審簡易判決（聲請
案號：臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第1552號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用簡易判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨僅空言犯罪後態度良好，請求從輕判決云云，因
    此業經原審審酌後，在法定刑內予以從輕量刑，是其復以上
    述資為上訴理由，尚無可採。其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第
368 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪

                                      法  官  曾正龍

                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
