【裁判字號】    99,司,136
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第136號
聲  請  人  遠宏資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人中央租賃股份有限公司選任臨時管理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：訴外人臺灣中小企業銀行股份有限公司將其
    對相對人中央租賃股份有限公司之債權，轉讓予訴外人科企
    第三資產管理股份有限公司（下稱科企公司），嗣科企公司
    將之全數轉讓予伊，經催討無效，爰對相對人聲請強制執行
    ，業經臺灣板橋地方法院以99年度司執字第32304 號強制執
    行事件受理在案，因經濟部於民國99年4 月22日廢止相對人
    公司登記，且原法定代理人陳英傑亦已死亡，相對人董事會
    已不存在，又未辦理公司清算程序，系爭強制執行無法繼續
    執行，依公司法第208 條之1 及非訟事件法第183 條規定，
    以利害關係人之身分聲請選任臨時管理人，以維權益云云。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。又公司法第20
    8 條之1 所定選任臨時管理人事件，由利害關係人或檢察官
    向法院聲請，非訟事件法第183 條第1 項定有明文。而公司
    法第208 之1 條規定之立法理由為「公司因董事死亡、辭職
    或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大
    部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執行之
    剩餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權
    益及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際」。故上開選任臨
    時管理人之規定係在公司並無解散及應行清算之情形，為維
    繫公司之正常經營之情形始有適用，倘公司已有解散之原因
    ，即應依公司解散之相關規定處理。再公司經中央主管機關
    撤銷或廢止登記者，除因合併、分割或破產而解散外，應行
    清算，公司法第24條及第26條之1 亦有明定。是股份有限公
    司如經主管機關撤銷登記，即應行清算，並應以清算人為公
    司負責人，尚無上開選任臨時管理人規定之適用。
三、查相對人於99年4 月22日由經濟部以經授商字第0990107399
    0 號函廢止登記，有聲請人檢附之99年7 月8 日經授商字第
    09901150530 號函、股份有限公司變更登記表等件影本在卷
    可稽，該公司顯無為維繫公司之正常經營而須選任臨時管理
    人之需要，依前揭說明，自應依公司法關於清算之相關規定
    以定清算人或選任清算人，並由清算人處理該公司之事務。
    是本件並不符合公司法第208 條之1 之規定，聲請人聲請為
    相對人選任臨時管理人，於法尚有未合，不能准許，應予駁
    回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
