【裁判字號】    99,訴,3434
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3434號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟貳佰肆拾陸元，及其中新台
幣貳萬玖仟零伍拾肆元自民國九十五年十二月十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息；其中新台幣壹拾萬貳仟零
貳拾玖元自民國九十六年二月十三日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之利息；其中新台幣壹拾貳萬陸仟肆佰零肆元自民國
九十五年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之九點九九計
算之利息及其中新台幣貳拾伍萬壹仟貳佰拾元自民國九十五
年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之十點九九計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡申請書約定條款
    第25條、借據約定書第12條之約定，足認兩造已合意以本院
    為第一審管轄法院，故本院就本件訴訟自有管轄權。又本件
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年10月22日止持信用卡累計消費記帳新台幣（
    下同）29,580元未給付，其中29,054元為消費款、526元為
    循環利息，依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自
    最後繳款截止日95年12月13日之翌日起至清償日止，按年息
    百分之20計算之利息。
  (二)被告於94年1月31日向原告借款14萬元，約定自94年1月31日
    起至97年1月31日止循環動用，利息採固定利率計付，屆期
    本息如數清償，如有停止付款等情形者，債務視為全部到期
    。詎被告於96年2月12日後未依約清償本息，債務視同到期
    ，計有本金132,029元及自96年2月13日起至清償日止，按年
    息百分之20 計算之利息尚未清償，被告應負清償責任。
  (三)被告於94年3月22日向原告借款20萬元，約定自94年3月22日
    起至97年3月22止分期清償，利息採固定利率計付，並約定
    有停止付款等情形者，債務視為全部到期。詎被告繳息至95
    年7月24日後未清償本息，債務視同到期，計有本金126,404
    元及自95年7月25日起至清償日止，按年息百分之9.99計算
    之利息尚未清償，債務人應負清償責任。
  (四)被告於94年9月12日向原告借款30萬元，約定自94年9月12日
    起至98年9月12日止分期清償，利息採固定利率計付，並約
    定有停止付款等情形者，債務視為全部到期。詎被告繳息至
    95年8月24日後未清償本息，債務視同到期，計有本金251,
    233元及自95年8月25日起至清償日止，按年息百分之10.99
    計算之利息尚未清償，債務人應負清償責任。並聲明：如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告就上開主張，業據其提出信用卡申請書、帳務明
    細、客戶消費明細表、現金卡貸款申請書、現金卡貸款約定
    書、現金卡暨放款連結帳戶約定書、現金卡額度調整同意書
    、現金卡授信增補契約書、放款帳戶還款交易明細、個人信
    貸申請書暨約定書、信用卡約定條款等資料影本為證，其主
    張核與上開證物相符。又被告已於相當時期收受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌
    ，雇員告知主張堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約
    及消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文所示之本
    金及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
