【裁判字號】    99,簡上,254
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第254號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害秩序案件，不服本院中華民國99年7 月
6 日所為99年度簡字第2432號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑書案號：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第8429號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○意圖侮辱中華民國，於民國99年2 月28日下午14時35
    分許，在臺北市○○區○○街艋舺公園內發表演講後，於同
    日下午14時48分及14時58分許，將中華民國國旗1 面披掛在
    稻草人偶上，另1 面則倒懸在旗桿上，先後噴灑助燃劑後，
    接續點火燒燬，而公然損壞中華民國國旗2 面。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分
    別定有明文。查本判決下列所引用之各項證據方法之證據能
    力，公訴人於本院言詞辯論終結前並未聲明異議，本院審酌
    該等證據作成時之情況，並無不宜作為證據之情事，依刑事
    訴訟法第159 條之5 之規定，自得作為證據，合先敘明。
二、次按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳
    述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文；又依同法第
    455 條之1 第1 項、第3 項之規定，上訴人對簡易判決有不
    服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，並準用同法
    第三編第一章及第二章之規定。經查，被告甲○○業經本院
    合法傳喚，有送達證書1 紙附卷可稽（見本院卷第9 頁），
    惟被告無正當理由未於審理期日到庭，是依據上開規定，本
    院爰不待其陳述，逕行判決。
貳、實體部分：
一、被告甲○○雖經合法傳喚未到庭，惟查上開犯罪事實，有被
    告於偵查中之供述、警察職務報告及案發時蒐證光碟2 片暨
    翻拍照片17張等件在卷可稽，是本件事證明確，犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第160 條第1 項之意圖侮辱中華民國
    而公然損壞中華民國之國旗罪。其先後以火燒燬損壞國旗2
    面，犯罪時間緊接，且侵害法益同一，為接續犯，僅論以一
    罪。原審認被告罪證明確，援引刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第3 項，刑法160 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處拘役50日，並諭知
    易科罰金之折算標準，其認事用法俱無違誤之處，量刑亦屬
    妥適，應予維持。而被告仍提起本件上訴，請求撤銷原審判
    決，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第371 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官林怡君到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
