【裁判字號】    99,訴,3327
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3327號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張睿文律師
複代理人    溫尹勵律師
被      告  乙○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年8月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾捌萬貳仟肆佰參拾柒元，及自民
國九十五年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾貳萬捌仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
  （一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定
        法律關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，
        民事訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造與訴外人中
        華商業銀行頭份分行（下稱中華銀行）簽訂之放款借據
        第15條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
        轄法院，原告承受中華銀行對被告之債權人地位，是依
        前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
  （二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
        事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
        其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年10月22日邀同原告為連帶保
    證人向中華銀行貸款新臺幣（下同）200萬元，約定借款期
    限自90年2月22日起至95年2月22日止，年息8.75％，分60期
    依年金法按月於每月22日攤還本息，並經被告提供宏宇半導
    體股份有限公司股票20萬股設定質權予中華銀行作為還款之
    擔保，被告自93年起因財務陷入困境，未依約攤還本息，經
    中華銀行催收，原告自92年3月6日起至95年2月22日止陸續
    代償被告剩餘債務達158萬2437元（其中本金為142萬7525元
    、利息為14萬368元、違約金為236元），嗣經中華銀行出具
    代償證明書予原告，並移交債權證明文件、及質權標的物股
    票20萬股予原告，是以，依民法第749條之規定，中華銀行
    對被告之債權在原告代為清償範圍內由原告承受，被告雖明
    知原告為其代償前開債務，竟刻意閃躲迴避拒出面解決，為
    此，爰依民法第749條之規定提起本件訴訟等語，並聲明：
    除供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權，民法第749條定有明文。準此，保
    證人向債權人為清償或其他消滅債務之行為後，既承受債權
    人對於主債務人之債權，即已取代債權人之地位，自得於清
    償之限度內，行使原債權人之權利，包括債權人對主債務人
    之債權及該債權之擔保與其他之從屬權利。又連帶保證之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人同負同一債務，對於債權人
    各負全部責任而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例意旨
    參照），是連帶保證人與債權人之關係與普通保證截然有異
    ，惟仍不失為保證之一種，亦有民法第749條之適用，連帶
    保證人已代債務人清償債務時，於其清償之限度內，仍移轉
    與連帶保證人，連帶保證人得以對於債務人就其清償之限度
    內求償。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出代償證明書、放款借
    據、本票等件為證，核屬相符，而被告已於相當時期受合法
    通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同自
    認，自堪信原告之主張為真實，則原告於其清償之158萬243
    7元限度內，承受中華銀行對於被告之債權，從而，原告依
    民法第749條之規定，請求被告給付其代償之款項158萬2437
    元，及自代償之翌日即95年2月24日起至清償日止，按年息
    5％計算之利息，核屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔
    保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准
    予宣告假執行，併予敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
