【裁判字號】    99,訴,3171
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3171號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○即涂素梅
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬柒仟肆佰零元，及其中新臺幣
壹拾玖萬陸仟壹佰肆拾肆元部分，自民國九十九年六月三日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造間信用卡約定條款第25條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告於民國88年3月12日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息19.71%計付利息
    。詎被告嗣後未依約履行，則依兩造間信用卡約定條款第22
    條之約定，被告上開所有消費款均喪失期限利益，視為全部
    到期，惟尚欠567,403元及其中196,144元部分，自99年6月3
    日起至清償日止，按年息19.71%計算之利息迄未清償。為此
    ，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、應收帳款明細表為證，核屬相符，是自堪認原告之
    主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
