【裁判字號】    99,繼,971
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第971號
    聲  請  人  庚○○
    聲  請  人  辛○○
       共同
    法定代理人  壬○○
                甲○○
    聲  請  人  戊○○
                丁○○
       共同
    法定代理人  己○○
                丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母。民法第1138條定有
    明文可參。又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權
    時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，復經民法第1176
    條第5項載有明文可稽。
二、查本件被繼承人乙○○於民國  99 年 5 月 29 日死亡，此
    有死亡證明書足參。經查被繼承人之第一順序繼承人中親等
    較近之田俊安、田俊逸尚未聲請拋棄繼承，是屬親等較遠之
    繼承人即聲請人庚○○、辛○○、戊○○、丁○○之繼承權
    顯均尚未發生無疑。是聲請人庚○○、辛○○、戊○○、丁
    ○○自無拋棄繼承之權利可言，故其等所為本件拋棄繼承之
    聲請，自有未合，應該駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
