【裁判字號】    99,家聲,526
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第526號
    聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請代管被繼承人甲○○遺產管理費用事件，本院裁
定如下
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以  97  年度財管字第
    123 號民事裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人後，即
    善盡其責依法進行對被繼承人遺產管理之相關事宜，茲被繼
    承人遺有臺北市○○區○○段一小段  160、161、166 地號
    土地 3 筆，總值共計 1,260 萬元，現經法務部行政執行署
    士林行政執行處以地價稅執行事件公開拍賣中，此外，聲請
    人代管遺產期間代墊費用為  3,945 元，為儘速就該款項參
    與分配，爰依民法第 1183 條之規定，聲請酌定遺產管理人
    報酬等語。
二、聲請人主張之事實，固據提出聲請狀為證。惟查本院已於民
    國 99 年 7 月 20 日以 99 年度家聲字第 467 裁定核定聲
    請人代管被繼承人甲○○之管理費用。是以本件乃重覆聲請
    ，核無必要，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        法院書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
