【裁判字號】    99,易,2133
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2133號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
三六八四號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾：(一)因竊盜、贓物案件，經本院於民國九十七年
    二月四日以九十六年度易字第三００四號判決各判處有期徒
    刑六月、拘役五十日，於九十七年三月十日確定；(二)因竊盜
    案件，經臺灣士林地方法院於九十七年四月二十五日以九十
    七年度易字第三一一號判決判處有期徒刑六月，於九十七年
    五月二十六日確定；(三)因施用第二級毒品案件，經臺灣士林
    地方法院於九十七年五月三十日以九十七年度簡字第三一三
    號判決判處有期徒刑四月，於九十七年六月三十日確定。上
    開(一)(二)(三)所示罪刑接續執行後，於九十八年七月二十一日執
    行完畢翌日出監。詎其仍不知悔改，於九十九年一月十五日
    十七時許後某時，在臺北市萬華區西門町內某處，明知真實
    姓名、年籍不詳、綽號「小陳」之成年男子，以新臺幣（下
    同）八百元所兜售之ＳＯＮＹ  ＥＲＩＣＳＳＯＮ廠牌、Ｗ
    ９１０Ｉ型之白色行動電話一支（序號：00000000
    0000000號，所有人為乙○○，於九十九年一月十五
    日十七時許，在位於臺北市中正區○○○路七號之國立臺灣
    大學醫學院附設醫院Ｃ棟九樓一五─０一號病房內遭竊）為
    來路不明之贓物，竟基於故買贓物之犯意而予以購買之，復
    於數日後，以一千元之價格轉售與不知情之陳金桉。嗣因陳
    金桉以0000000000號門號ＳＩＭ卡插入上開行動
    電話內使用，為警循線查獲而得悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理時
    坦承不諱，核與證人乙○○、陳金桉分別於警詢、檢察官訊
    問時所為證述情節相符，並有卷附通聯調閱查詢單、扣案行
    動電話照片等件在卷可稽，足證被告之任意性自白核與事實
    相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。被告有如上開事實欄一所記載之犯罪科刑及執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告前有竊盜、毒品等前科，素行非佳，不思循合法正
    當途徑獲致財物，因一時貪圖利益，而故意買受他人失竊贓
    物，應予非難，惟其犯後坦承犯行，態度堪稱良好，暨其品
    行、智識程度、犯罪所得利益、所生危害等一切情況，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條
第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
