【裁判字號】    99,易緝,158
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第158號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第24648
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國86年7月間，與曾煥中（
    另案經臺灣高等法院審理）共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，由曾煥中先向告訴人乙○○佯稱因缺錢，需約新
    臺幣（以下同）3000萬元之資金，曾煥中即於同月30日帶同
    告訴人至被告位於臺北市○○○路○段115號7樓之3之公司內
    ，被告與曾煥中2人復向告訴人佯稱：同月31日匯出美金10
    萬元，至設於新加坡被告所指定之帳戶（嗣指定蘆春源），
    保證收到該金額後，將於10日內開出美金500萬元之保兌信
    用狀，至臺灣上海商業銀行東臺北分行，指定予曾煥中之公
    司。曾煥中則須保證貸款金額核撥後，依約定成數撥予被告
    ，致告訴人陷於錯誤，而應允曾煥中之要求，與曾煥中至合
    作金庫銀行長安支庫分行，匯款140萬元至被告所指定之林
    世賢、林順義二人之帳戶，另又交付現金8萬5千元予被告，
    以補足10萬元美金之金額，曾煥中並簽立切結書予告訴人為
    保證，惟嗣後並無保兌信用狀開至上海銀行東臺北分行，又
    屢催無著，告訴人始知受騙，因認被告涉有刑法第339條第1
    項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。又刑法於94年1月7日修正、同年2月2日
    公布、95年7月1日施行（下稱新法；修正前之刑法，以下稱
    舊法），新法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，本應適用新
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，惟因刑法施
    行法第8條之1另定有：「於中華民國94年1月7日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定」，顯為新法第2
    條第1項之特別規定，自應優先適用。查被告行為後，刑法
    如前述業經修正，並於95年7月1日生效施行，而修正前、後
    之刑法第80條、第83條關於追訴權時效期間及其停止原因等
    規定不同，其中新法第80條第1項將時效期間大幅拉長，較
    之舊法規定明顯不利於被告，惟新法第83條放寬得使追訴權
    時效消滅進行之事由，是有關追訴權時效之規定，修正前、
    後之刑法各自有較有利於被告之情形，揆諸前揭規定，自應
    綜合比較時效期間長短及停止原因等相關規定後，應一體適
    用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：查被告甲○○被訴於86年7月間某日起至86年7月31日
    止，涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，經檢察官於88
    年1月26日向本院提起公訴，惟因被告逃匿，經本院於88年5
    月14日發布通緝，致審判之程序不能開始，此有起訴書、本
    院88年北院義刑廉緝字第420號通緝書各1份在卷可稽，而被
    告所涉犯前揭之罪，法定本刑為5年以下有期徒刑，依修正
    前刑法第80條第1項第2款規定，追訴權時效為10年，又依同
    法第83條第1項、第2項規定，及參照司法院29年院字第1963
    號解釋，追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6月期
    間，共計為12年6月。另自檢察官87年11月23日開始實施偵
    查，迄本院88年5月14日發布通緝之期間，此段期間檢察官
    及本院乃依法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大
    法官會議釋字第138號解釋，此時追訴權既無不行使之情形
    ，自不生時效進行之問題，惟應扣除檢察官88年1月26日提
    起公訴後迄88年3月2日案件繫屬本院前之1月8日追訴權時效
    停止進行期間。是本件追訴權時效至遲應於99年6月15日，
    即告完成。本件犯罪之追訴權時效既已完成，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  葉力旗
                                    法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
