【裁判字號】    99,簡,3182
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3182號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第12726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之錠劑壹袋（驗餘
淨重零點零柒伍公克）及錠劑壹塊（驗餘淨重零點零壹捌伍公
克）均沒收銷燬。包裝上開第二級毒品之外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規範之第
    二級毒品，依法不得持有，核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告
    取得及持有毒品之犯罪動機、目的、手段，持有毒品之數量
    甚微，其持有毒品行為對社會秩序造成一定程度之危害，及
    犯後坦承犯行、具有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之橘紅色錠劑
    1袋（驗餘淨重0.0735公克）及淡褐色錠劑1塊（驗餘淨重
    0.0185公克），經鑑定結果檢出第二級毒品MDMA（3,4-亞甲
    基雙氧甲基安非他命）成分，有交通部民用航空局航空醫務
    中心99年4月9日航藥鑑字第0992364號毒品鑑定書在卷可稽
    ，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定，宣告沒收銷燬。再包裝上開第二級毒品之外包裝
    袋1個，有防止上開含第二級毒品MDMA成分之錠劑裸露、逸
    出及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告持有第二級毒品所
    用之物，且為被告所有，業據其供承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
