【裁判字號】    99,簡,2531
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2531號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上四人共同
選任辯護人  王盈智律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第1631號、第22925號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，改依簡易判決程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯民國九十五年五月二十四日修正前商業會計法
第七十一條第一款之填製不實罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又公司負
責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，共陸罪，各處有期
徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，各減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定
後壹年內，向公庫支付新臺幣伍萬元。
丁○○、乙○○、丙○○共同連續犯民國九十五年五月二十四日
修正前商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，各處有期徒
刑肆月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係址設臺北市○○區○○街55號5樓之通晉機電股份
    有限公司（下稱通晉公司）之登記負責人，為商業會計法所
    規定之商業負責人，負有據實填載會計憑證之義務，為從事
    業務之人；丁○○、乙○○、丙○○均受雇於甲○○，分別
    擔任該公司之工地主任、工地請款經辦、會計職務，均為從
    事業務之人，丙○○復為商業會計法所規定之主辦會計人員
    。甲○○明知營業人應依銷售貨物或勞務之實際情況，據實
    開立統一發票並申報扣抵營業稅，以及全薪水電工程有限公
    司（下稱全薪公司）並未承包通晉公司位於臺南縣新市鄉之
    南鑫光電廠房新建水電工程，及位於高雄縣燕巢鄉之臺灣高
    鐵D290標燕巢總機場新建水電工程，竟基於記入不實帳冊及
    填製不實會計憑證之概括犯意，於附表所示之時間，向全薪
    公司負責人蕭全興取得如附表所示之發票共13紙，發票金額
    共計2,480萬元，並將如附表所示之不實進項發票予以填記
    入帳，另基於為納稅義務人逃漏稅捐之犯意，以如附表所示
    之發票申報為通晉公司之進項憑證，並持向財政部臺北市國
    稅局申報扣抵銷項營業稅額，以此方式逃漏通晉公司92 年9
    、10月、93年5、6月、同年11、12月、94年1、2月及94 年3
    、4月申報營業稅期之營業稅額合計124萬元（各申報期逃漏
    之營業稅額詳如附表所載），並以如附表編號1所示之發票
    充作營業成本，而逃漏通晉公司92年營利事業所得稅計107
    萬8,866元，足以生損害於稅捐機關對於營業稅捐稽徵之正
    確性及稅賦之公平性。嗣於94年9月間，財政部臺灣省南區
    國稅局追查全薪公司開立不實發票及通晉公司逃漏稅捐情事
    時，甲○○遂承前開記入不實帳冊及填製不實會計憑證之概
    括犯意，指示與其有共同犯意聯絡之丁○○、乙○○、丙○
    ○，自94年9月間某日起，在不詳地點，依附表所示虛偽交
    易之發票金額，在其等業務上登載之會計憑證即工程估驗／
    請款申請單，填載如附表所示之不實交易內容，以此方式製
    作92年9月至94年4月內容不實之工程估驗／請款申請單，並
    於財政部臺灣省國稅局追查上開逃漏稅捐時，提供該等不實
    內容之工程估驗／請款申請單共34紙與國稅局查核而行使之
    ，足以生損害於稅捐機關對於稅務查核之正確性。案經財政
    部臺灣省南區國稅局移請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，因被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○坦承
    不諱，核與證人楊永成、郭淑慧、廖桂敏、劉濟萱、吳泳峰
    、郭麗娟、陳嘉凌、丁宥驊（原名丁怡萍、丁芃妤）、林惠
    雯、林炳村、周福銘證述情節大致相符，並有全薪公司92年
    BAN清單傳真影本4紙、93年BAN清單傳真影本1紙、全薪公司
    設立登記表、全薪公司銷項去路明細、營業人進銷項交易對
    象彙加明細表、專案申請調檔統一發票查核清單、全薪公司
    91年至94年綜合所得稅BAN給付清單、通晉公司96年4月30日
    函、通晉公司96年4月9日函暨其附件、勞工保險局98年7月
    24日保承資字第09810278360號函、中央健康保險局98年7月
    24日健保承字第0980053666號函、財政部臺北市國稅局中南
    稽徵所97年11月3日處分書（Ｚ0000000000000號）、98年7月
    23日財北國稅中南營業二字第0980015846號函、財政部臺北
    市國稅局文山稽徵所96年5月11日財北國稅文山營業字第096
    0007751號函、財政部臺北市國稅局97年11月28日財北國稅
    審一字第0970238977號函、98年1月19日財北國稅審一字第
    0980204103號函、全薪公司92至94年帳冊暨全薪公司新式估
    驗請款單34紙在卷可稽。是依上開卷附之各項文書、證物等
    補強證據，已足資擔保被告4人上開任意性自白之真實性，
    被告上開犯行，洵堪認定。本件事證明確，應依法論科。
三、被告甲○○行為後，稅捐稽徵法部分條文於98年5月27日修
    正公布，其中第47條增訂第2項「前項規定之人與實際負責
    業務之人不同時，以實際負責業務之人為準」之規定，原條
    文則改訂為第1項。而被告係通晉公司之登記負責人，亦係
    實際負責人，是就被告所適用公司負責人代罰之規定，於修
    法前後並無變更，即無法律變更之問題，自應依一般法律原
    則，適用裁判時法即現行稅捐稽徵法第47條第1項第1款之規
    定。
四、被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○行為後，商業會計法
    第71條業於95年5月24日修正公佈，並自公佈日施行，該條
    第1款原規定「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受
    託代他人處理會計事務之人員有左列情事之一者，處5年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金：一、
    以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者」，修
    正後上開條文之刑度規定提高為「5年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，比較新舊法之結果，
    以修正前之商業會計法第71條第1款規定對被告較為有利，
    自應適用修正前之規定處斷。
五、又被告4人行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7
    月1日施行，按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪
    刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條本身雖經修正，但其既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條之規
    定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照），茲就本件應適
    用之法律說明如下：
(一)、關於本件行為時商業會計法（即84年5月19日修正公布之商
    業會計法）第71條第5款之法定罰金刑最低度部分，由修正
    前刑法第33條第5款規定為銀元1元（折算為新臺幣3元）以
    上，修正後刑法第33條第5款則修正為新臺幣1千元以上，以
    百元計算；故關於修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有
    利於被告。
(二)、刑法第28條共犯之規定，於修正前規定為：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定為：「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，本條之修正理由
    係為排除陰謀共同正犯、預備共同正犯於本條所規定之正犯
    之外。而本件被告4人間，就上開填製不實會計憑證犯行部
    分，具有犯意聯絡及行為分擔，故於本案犯罪事實，均構成
    共同正犯，則適用修正施行前之刑法第28條規定論擬，並無
    不利於被告。
(三)、修正前刑法第31條第1 項原規定：「因身份或其他特定關係
    成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以
    共犯論」，而於修正後，條文內容變更為：「因身份或其他
    特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定
    關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」，因本條係規範
    正犯與共犯之身份或特定關係，故配合刑法第28條至第30條
    之修正，將文字修正為實行，另於但書增訂得減輕其刑之規
    定。就非通晉公司負責人、主辦會計人員之被告丁○○、乙
    ○○而言，依修正後之刑法第31條第1項之規定，法院尚有
    決定是否減輕其刑之裁量權，故適用修正後之規定，對其2
    人較為有利。
(四)、刑法第56條連續犯之規定業經刪除，於新法施行後，被告所
    為之數犯罪行為，應予分論併罰。此條刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更。比較修正前後之規定，應以被告行為時之刑法第56條
    規定論處，對被告較為有利。
(五)、修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其最
    高度。」此次刑法修正，既將罰金最低金額修正為新臺幣1
    千元，當不致因加減其最低度，而產生不滿1元之零數，允
    宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度同加減之，故併入
    修正後刑法第67條，而規定為：「有期徒刑或罰金加減者，
    其最高度及最低度同加減之。」，被告上開違反商業會計法
    犯行，既因修正前刑法第56條連續犯之規定而加重其刑，因
    修正前刑法第68條規定罰金最低度不予加重，較諸修正後刑
    法第67條規定最低度亦予加重之規定，修正前之規定顯較有
    利於被告。
(六)、又被告甲○○行為時，刑法第51條第5款規定「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」，而修正後同條款則規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較
    結果，可知修正後有關有期徒刑合併定其應執行刑之上限已
    提高至30年，自以修正前之規定較有利於受刑人，故依刑法
    第2條第1項前段之規定，適用修正前之規定定被告甲○○應
    執行之刑。
(七)、綜上比較結果，適用修正前之刑法，對被告甲○○、丁○○
    、乙○○均較為有利，揆諸前開說明，應一體適用修正前之
    規定對被告論罪科刑。
六、論罪科刑：
(一)、按工程估驗／請款申請單乃商業會計法第15條第2款所列之
    支出憑證，屬商業會計憑證之一種；日記帳、總分類帳、分
    錄簿則分屬商業會計法第20條第1款、第2款所列之序時帳簿
    、分類帳簿，依法受託代他人處理會計事務之人員及主辦會
    計人員明知不實之事項，而予以填製會計憑證及會計帳冊者
    ，即屬商業會計法第71條第1款所定之填製不實罪及記入不
    實罪；又商業會計法第71條第1款之商業負責人、主辦會計
    人員及依法受託代他人處理會計事務之人員，以明知為不實
    之事項，而填製會計憑證及記入帳冊之行為，原即含有業務
    上登載不實之本質，與刑法第215條從事業務之人明知為不
    實之事項而登載於業務上文書罪，皆規範處罰同一之登載不
    實行為，應屬法規競合，且前者為後者之特別規定，依特別
    法優於普通法之原則，自應優先適用商業會計法第71條論處
    （同院87年度台非字第389號、85年度台上字第3145號、97
    年度台上字第2915判決意旨可資參照）。是核被告甲○○所
    為取得如附表所示不實發票，將之記入帳冊，作為進項憑證
    ，並持以申報扣抵如附表所示各期營業稅之銷項稅額及逃漏
    92年營利事業所得稅部分，係犯修正前之商業會計法第71條
    第1款之明知為不實事項而記入帳冊罪及稅捐稽徵法第47條
    第1項第1款、第41條之逃漏稅捐罪；又其與丁○○、乙○○
    、丙○○共同填製不實之工程估驗／請款申請單部分，會計
    憑證行為，係犯修正前之商業會計法第71條第1款之明知為
    不實事項而記入帳冊罪。被告4人就上開填製不實會計憑證
    部分，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告甲○
    ○先後多次記入不實帳冊、填製不實會計憑證；被告丁○○
    乙○○、丙○○先後多次填製不實會計憑證，時間緊接，所
    犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，各應
    依修正前第56條之連續犯規定，各論以一罪，並均加重其刑
    。再按納稅義務人以不正方法逃漏稅捐而應處徒刑之規定，
    於公司法規定之公司負責人及商業登記法規定之商業負責人
    適用之，稅捐稽徵法第41條、第47條，分別定有明文；又公
    司為法人，公司負責人為自然人，二者在法律上並非同一人
    格主體。公司負責人為公司之代表，其為公司所為行為，應
    由公司負責。故公司負責人為公司以不正當方法逃漏稅捐，
    因納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法第41條之罪之犯
    罪或受罰主體，仍為公司，而非公司負責人，僅因公司於事
    實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策上之考慮，同法
    第47條第1項第1款將納稅義務人之公司應處徒刑之規定，轉
    嫁於公司負責人。是公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰
    ，乃屬代罰之性質，並非因其本身之犯罪而負行為責任，自
    無與他人有犯意聯絡、行為分擔，而成立共同正犯之可能。
    又修正前刑法第55條所規定之牽連犯，必須同一人犯一罪而
    其方法或結果行為另犯他罪名，始克相當；亦即必須同一犯
    罪主體之二個以上犯罪行為間，具有目的與方法、或目的與
    結果之關係，始得從一重處斷。公司負責人為納稅義務人之
    公司以不正當方法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法第41條之犯罪
    或受罰主體，僅依同法第47條第1項第1款之規定，代替公司
    受徒刑之處罰，自與其本身為犯罪主體所犯其他罪名間，不
    具牽連犯關係。且公司既不具有犯罪能力，自無所謂概括犯
    意之存在，故公司以不正當方法逃漏稅捐，當不可能成立連
    續犯，該公司負責人因而代罰，亦不應成立連續犯，公司逃
    漏稅捐多次，其負責人應成立多次罪刑，併合處罰（最高法
    院92年度臺上字第4025號判決意旨參照）。同理，本件被告
    身為通晉公司之商業負責人所犯之商業會計法第71條第1款
    犯罪，自與其依稅捐稽徵法第47條第1項第1款規定，代替公
    司受罰而成立之稅捐稽徵法第41條犯罪間不具一行為觸犯數
    罪名之想像競合關係，自亦無從依想像競合之例從一重處斷
    ，而應予分論併罰。又本件通晉公司分別逃漏如附表所示92
    年9、10月、93年5、6月、93年11、12月、94年1、2月、94
    年3、4月各期營業稅，及逃漏92年度營利事業所得稅107萬
    8,866元，因係分別逃漏不同之稅捐類別，犯意各別，行為
    互殊，亦應予分論併罰。
七、爰審酌被告4人共同填製不實之會計憑證，甲○○為通晉公
    司逃漏稅捐，均足以影響國家稅捐稽徵之正確性，本不宜寬
    貸，惟慮及被告犯本案前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，且犯後
    坦承犯行，尚有悔意，犯後態度尚稱良好，及其等犯罪動機
    、目的及行為分擔等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
    另於94年2月2日修正公布之刑法第41條第1項前段則規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算一日，易科罰金」；比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以94年2月2日修正公布前之刑法規定，較有利於被
    告，則均應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1項前段及95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條等規定，定其折算標準，並諭知銀元折算新臺幣之標準。
    又查被告4人之犯罪時間係於96年4月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之減刑條件，均
    應減其宣告刑2分之1如主文所示及諭知易科罰金之折算標準
    。另就被告甲○○部分，依修正前刑法第51條第5款、刑法
    施行法第3條之1第3項規定，定其應執行之刑及易科罰金之
    折算標算。
八、末查，被告4人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告等情，有其等年籍資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足稽，足認其等素行良好。本院審酌被告4人除本件犯行
    外，並無其他相類似之行為，本件諒係一時失慮，致罹刑章
    ，且其犯後坦承犯行，尚知所悔悟，經此教訓，應已知警惕
    ，而無再犯之虞，認被告4人所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1項第1款之規定（犯罪在新法施行前，
    新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。最高
    法院95年第8次刑事庭會議決議參照），宣告緩刑2年。另就
    被告甲○○部分，為確實督促其保持善良品行及正確法律觀
    念，並依同法第74條第2項第4款之規定，併諭知被告應依主
    文所示之方式，向公庫支付新臺幣5萬元（此部分依刑法第
    74條第4項規定得為民事強制執行名義，又依同法第75條之1
    第1項第4款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告），以啟自新。
九、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第
    1項、第455條之1第2項，修正前商業會計法第71條第1款，
    稅捐稽法第47條、第41條，刑法第11條、第2條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第4款，修正前刑法第31條、第56
    條、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，刑法施行法
    第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
十、本件關於被告甲○○部分，檢察官及被告甲○○如不服本判
    決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出上訴書狀敘
    明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕本）。至於
    被告丁○○、乙○○、丙○○於本院準備程序時自白，並向
    檢察官表示願受科刑之範圍，經檢察官依被告之表示，向本
    院求刑而為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之
    規定，被告丁○○、乙○○、丙○○及檢察官就被告丁○○
    、乙○○、丙○○部分均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    8      月    31   日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────┬─────┬──────┬─────┬───────┐
│編號│發票日期│發票號碼  │銷售額      │發票稅額  │虛報進項稅額  │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┼───────┤
│ 1  │92.09.05│VU00000000│5,000,000元 │250,000元 │92年9、10月營 │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤業稅額440,000 │
│ 2  │92.10.20│VU00000000│3,800,000元 │190,000元 │元。          │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┼───────┤
│ 3  │93.06.01│ZU00000000│1,400,000元 │70,000元  │93年5、6月營業│
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤稅額400,000元 │
│ 4  │93.06.04│ZU00000000│1,860,000元 │93,000元  │。            │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤              │
│ 5  │93.06.08│ZU00000000│2,400,000元 │120,000元 │              │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤              │
│ 6  │93.06.15│ZU00000000│1,340,000元 │67,000元  │              │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤              │
│ 7  │93.06.20│ZU00000000│1,000,000元 │50,000元  │              │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┼───────┤
│ 8  │93.11.15│CU00000000│500,000元   │25,000元  │93年11、12月營│
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤業稅額100,000 │
│ 9  │93.12.10│CU00000000│1,500,000元 │75,000元  │元。          │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┼───────┤
│ 10 │94.01.01│DU00000000│1,500,000元 │75,000元  │94年1、2月營業│
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤稅額150,000元 │
│ 11 │94.02.01│DU00000000│1,500,000元 │75,000元  │。            │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┼───────┤
│ 12 │94.03.06│EU00000000│1,000,000元 │50,000元  │94年3、4月營業│
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤稅額150,000元 │
│ 13 │94.04.10│EU00000000│2,000,000元 │100,000元 │。            │
├──┴────┴─────┴──────┴─────┴───────┤
│合計虛偽進項成本共計24,800,000元，虛報進項稅額共計1,240,000元。     │
└──────────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
