【裁判字號】    99,司,125
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第125號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所
法定代理人  林學修
上列聲請人與相對人朋昌食品工業股份有限公司間選派清算人事
件，本院裁定如下：
    主  文
選派甲○○（原名李滿妁，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號，住臺中市○區○○路一三五巷五號七樓之八）為朋昌食
品工業股份有限公司（統一編號：00000000號）之清算
人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由朋昌食品工業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    又股份有限公司之清算，除公司法或公司章程另有規定或股
    東會另選清算人外，以董事為清算人，不能依此規定定清算
    人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人；再者，清
    算人缺額或有增加人數之必要時，由法院選派之，公司法第
    24條、第322條、第337條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：址設臺北市○○區○○街2段96巷6號之
    朋昌食品工業股份有限公司（下稱朋昌公司）業經向主管機
    關為解散登記在案，並選任施吉成為清算人，惟朋昌公司尚
    滯欠聲請人稅捐共計新臺幣（下同）4,708,184元，嗣清算
    人施吉成已於民國92年12月27日死亡，且朋昌公司未重新選
    任清算人，朋昌公司其餘董事業經本院94年度訴字第3236號
    判決確認董事關係不存在在案，致朋昌公司營利事業所得稅
    無法徵收，現移送法務部行政執行署板橋行政執行處執行，
    為此，爰依前開規定聲請本院選派該公司之監察人甲○○為
    清算人等語。
三、經查，聲請人為朋昌公司之債權人，朋昌公司於90年11月23
    日經股東會臨時會決議解散，同日並由董事會選任董事長施
    吉成為清算人，惟未向本院呈報清算人，且施吉成於92年12
    月27日死亡，朋昌公司未另行選任他清算人代之，而朋昌公
    司之其餘董事施金億（原名施吉裕）、施波、施玉珠業經本
    院94年度訴字第3236號民事判決確認朋昌公司與董事施吉裕
    、施波、施玉珠間董事關係不存在，並確定在案，而朋昌公
    司章程亦無規定清算人之事實，業據聲請人提出法務部行政
    執行署板橋行政執行處99年7月8日板執禮92年營所稅執特專
    字第00023015號函、本院94年度訴字第3236號民事判決、施
    吉成與甲○○之戶籍謄本、經濟部99年7月16日及90年12月
    10日函、朋昌公司之變更登記事項表、朋昌公司之90年11月
    23日股東臨時會議記錄及董事會議記錄、董事會議簽到簿、
    朋稱公司章程及解散登記申請書為證，並有本院民事記錄科
    查詢單可稽，且經本院調閱本院94年度訴字第3236號民事卷
    查明無訛，堪認為真實。是為處理朋昌公司之未了結事務，
    以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為朋昌公司選派清算人，
    於法並無不合。本院審酌朋昌公司之董、監事原登記董事長
    施吉成、董事施金億、施波、施玉珠及監察人甲○○，而董
    事施金億、施波、施玉珠業經本院94年度訴字第3236號民事
    確定判決確認渠等與朋昌公司間董事關係不存在，董事長施
    吉成於92年12月27日死亡，僅餘監察人甲○○，且甲○○是
    僅次施吉成而為朋昌公司之第二大股東，復為施吉成之配偶
    ，此有朋昌公司之股東名簿與戶籍謄本在卷可考，故甲○○
    自較朋昌公司之其餘股東或第三人瞭解朋昌公司之營業、財
    產與財務狀況，因此，為便於處理朋昌公司之清算事務，茲
    選派甲○○擔任相對人朋昌公司之清算人應屬適當。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
