【裁判字號】    99,訴,2629
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2629號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  鳳笙資訊有限公司
兼法定代理  丙○○原名李斐娟.
人
法定代理人  己○○
            甲○○
            乙○○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾萬肆仟伍佰壹拾柒元及自
民國九十八年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之六點五
計算之利息；並自民國九十八年四月十三日起至清償日止，逾期
六個月以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分按上開利
率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟肆佰壹拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書共通約款
    第30條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告鳳笙資訊有限公司（下稱鳳笙公司）於民國
    97年5月8日邀同被告丙○○（原名李斐娟）為連帶保證人，
    向原告借款新臺幣（下同）300萬元，約定借款期間自97年5
    月12日起至99年5月12日止，利息依年息6.5％按月計付，並
    以一個月為一期，按期平均攤還，若未按期清償者，其逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者超過部
    分按上開利率20％計付違約金；並約定不論本金或利息如有
    部分遲延，即喪失期限利益，其全部債務視為到期。詎被告
    等至98年2月12日未依約履行清償，經原告抵銷存款後，尚
    餘如訴之聲明所請求之金額，迭經催討無效，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主
    文第1項所示。
四、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，另被告鳳笙公司法定代理人之一乙○○○具狀表示其
    與其他法定代理人甲○○、己○○等人經濟上均有困難，無
    法償還債務等語。
五、經查，原告就其上開主張，已提出授信約定書、連帶保證書
    、本票乙張及動用繳款紀錄查詢、貸放明細歸戶查詢等件為
    證（本院卷第6-15頁、第62-63頁），核屬相符，則原告之
    主張，自堪信為真實。且按消費借貸之借用人應於約定期限
    內，返還與借用物種類品質、數量相同之物，民法第478條
    前段定有明文；又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就
    債務之履行，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連
    帶保證債務之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請
    求（最高法院45年台上字第1426號判例、77年度台上字第17
    72號判決參照）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定
    有明文。被告鳳笙公司以丙○○為連帶保證人向原告借款未
    依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明及規定，被告2人
    自應連帶負清償責任，至被告鳳笙公司之法定代理人之一乙
    ○○○雖稱其個人無資力償還云云，然此並無由構成被告鳳
    笙公司得拒絕給付之理由。從而，原告依消費借貸及保證之
    法律關係請求被告2人連帶給付如主文第1項所示本金及違約
    金為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條規定，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  洪純莉
                                      法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  謝梅琴
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            14,266元
第一審公示送達登報費       150元
合        計            14,416元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
