【裁判字號】    99,訴,3223
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3223號
原      告  乙○○
兼訴訟代理人丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，本院於民國99年8月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應自門牌號碼為臺北市松山區○○○路190巷36號6樓房屋中
遷出，將房屋騰空返還原告，並自民國99年7月8日起至遷讓返還
上開房屋之日止，按月給付原告新臺幣萬柒仟陸佰伍拾元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知而未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)原告於民國99年6月21日在本院98司執字第62160號拍賣抵押
    物事件中共同拍定臺北市松山區○○○路190巷36號6樓之房
    屋（下稱系爭房屋），原告乙○○持分99/100，丙○○持分
    1/100，經繳足價金，於99年7月8日領得本院發給之不動產
    權利移轉證書而取得所有權。惟被告仍持續無權佔用系爭房
    屋。依據民法第767條之規定，原告自99年7月8日起為系爭
    房屋之所有權人，自得請求被告返還所有物。又按民法第18
    4條第1項前段、第213條第1項、第3項及第179條前段之規定
    ，被告自原告於99年7月8日取得系爭房屋之權利移轉證書後
    ，被告並無正當權源而仍繼續佔用原告所有之房屋，無法律
    上之原因不當受有相當租金之利益，且致原告無法對系爭房
    屋使用、收益、處分，受有相當於租金之損害。原告自得依
    上開規定，請求被告賠償損害及不當得利。
  (二)有關系爭房屋原拍賣公告「使用情形二」載明「本件拍賣之
    4413建號建物，係於98年7月22日為查封登記，97年4月25日
    由原抵押人甲○○信託登記與債務人，甲○○則自95年起即
    自住使用迄今，有本院98年10月22日執行筆錄附卷可稽，拍
    定後不點交。」等情。按「請求返還所有物之訴，應以現在
    佔有該物之人為被告…」之判例意旨﹙最高法院29年上字第
    1061號參照﹚因此本案以甲○○為被告。又執行法院所為「
    拍定後不點交」之意義僅在限制買受人或承買人不得於拍定
    後向執行法院聲請點交而已，並不能進而推論債務人或第三
    人確實有實體上合法占有之權源或權益。被告在原告取得系
    爭房屋所有權後，已無占有權源，爰訴請被告遷讓房屋。
  (三)系爭房屋位於松山新城國宅社區內，屋齡僅13年，外觀新穎
    氣派，管理良好，附近民生國小、介壽國中、均在半徑600
    公尺內，又距未來捷運小巨蛋站約僅400公尺，出入四方極為
    方便，另環亞百貨、小巨蛋、長庚醫院、松山醫院均近在咫
    尺，又南京東路4段、敦化北路、光復北路附近幾乎為台北
    市最繁華之地區之一，金融服務、商業辦公，自用居住等均
    極佳。系爭房屋面積含公共設施計169.13平方公尺（約51.1
    6坪），大樓管理嚴格，出租容易，租金甚高。檢視附近同
    社區之整層住家之租金水準，其出租案例共三則，每坪每月
    分別為新臺幣（下同）777元、736元、696元，平均為736元
    計算。系爭房屋約51.16坪，其租金損害相當每月37,653元
    。其計算合理符合實際狀況。
  (四)並聲明：1.被告應將占有臺北市松山區○○○路190巷36號6
    樓之房屋騰空返還原告，並應自民國99年7月8日起至遷讓房
    屋之日止，按月給付原告租金損害新臺幣37,653元。2.願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之本院不動產權
    利移轉證書、本院99年5月13日北院隆98司執卯字第62160號
    公告、電子地圖、臺北市建物登記第二類謄本、網路租屋資
    訊等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事
    訴訟法第280條第3項準用第1項，自堪信原告主張為真實。
    從而，原告依民法第767條前段、第184條第1項前段及第179
    條之法律關係請求被告將系爭房屋騰空並給付如主文第一項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，以代釋明，聲請宣告假執行，經核與法
    律規定相符，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第390第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
