【裁判字號】    99,撤緩,68
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院98年度易字第3223號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1116號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於民
    國99年1 月25日以98年易字第3223號刑事判決判處有期徒刑
    4 月，緩刑4 年，於99年2 月22日確定在案（起訴案號：98
    年度偵緝字第2250號，聲請書漏載，應予更正）；依前揭判
    決宣示緩刑所附條件，受刑人應於99年2 月25日支付被害人
    周曉慧新臺幣（下同）5 千元，並自99年3 月15日起至102
    年4 月15日止，按月於每月15日支付被害人周曉慧5 千元，
    合計19萬6 千元；惟被害人具狀陳稱被告由99年2 月25日（
    聲請書誤載為2 月15日，應予更正），即未依條件清償被害
    人，違反刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，依刑法第93條
    第2 款、第74條第2 項第6 款、第75條之1 第1 項第4 款規
    定，得撤銷先前緩刑之宣告，爰依法聲請撤銷緩刑宣告等語
    。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第3
    款定有明文。如受緩刑之宣告而有違反前開條款所定負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告，同法第75條之1 第1 項第4 款亦
    有明文。
三、本案受刑人前因詐欺案件，經本院於99年1 月25日以98年度
    易字第3223號刑事判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以
    1 千元折算1 日，緩刑4 年，並應向被害人周曉慧支付19萬
    6 千元，自民國99年2 月25日起至102 年4 月15日止，按月
    於每月15日支付5 千元，如有一期未付，視為全部到期，判
    決已確定在案，有該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可考。惟受刑人經臺灣臺北地方法院檢察署通知其依本院
    上開判決所定緩刑條件執行，然被告自99年2 月25日即未給
    付第一期款項，經本院於99年7 月19日訊問程序，諭知受刑
    人應儘速支付前揭款項，否則緩刑宣告將予以撤銷，而被害
    人亦同意給予20日緩衝，詎受刑人仍迄未支付前揭款項予被
    害人，此有訊問筆錄及本院公務電話紀錄在卷可憑，顯見受
    刑人毫無誠意履行本院前揭判決所定緩刑條件之內容。綜合
    上開情形，本院認為前揭判決宣告之緩刑，已難收預期之效
    果，而有執行刑罰之必要。聲請意旨為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
