【裁判字號】    99,重訴,975
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第975號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  安記染整股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,001 萬
4,108 元，應徵第一審裁判費10萬176 元，扣除前繳支付命令裁
判費500 元外，尚應補繳9 萬9,676 元，茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
