【裁判字號】    99,易,1450
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第1450號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院民國99年7 月5 日所為判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本裁定之翌日起五日內向本院提出上訴理由狀壹
式貳份，逾期駁回其上訴。
    理  由
一、按「上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定
    期間先命補正。」刑事訴訟法第361 條第3 項定有明文。
二、查被告於99年7 月14日提起上訴，迄未補提理由書，爰依上
    開條項裁定命其於收受本裁定之翌日起五日內補提理由書於
    本院，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
