【裁判字號】    99,交聲,1432
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1432號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市交通
事件裁決所所於民國99年6 月9 日所為之處分（北市裁催字第裁
22－AEW933420號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
二、而：
  (一)按：
    1.依道路交通案件處理辦法第2 條規定，該辦法所稱之交通
      案件為「一、違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關
      或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之
      案件。二、道路交通刑事案件。」而依道路交通管理處罰
      條例第89條前段規定「法院受理有關交通事件，準用刑事
      訴訟法之規定。」，另依違反道路交通管理事件統一裁罰
      基準及處理細則第5 條規定「處理違反道路交通管理事件
      ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。」先予敘
      明。
    2.而駕駛人因交通違規事件，經監理站依道路交通管理處罰
      條例裁處罰鍰之裁決書，其性質係屬於處理違反「道路交
      通管理」事件之行政文書，尚未達法院依道路交通案件處
      理辦法第2 條第1 款所稱之「聲明異議之案件」之交通案
      件之程度，自不適用道路交通管理處罰條例第89條前段所
      指之法院受理「交通事件」準用刑事訴訟法之規定；從而
      ，有關裁決書送達之程序，自應依違反道路交通管理事件
      統一裁罰基準及處理細則第5 條之規定，即適用行政程序
      法有關文書送達之規定。
    3.而依據行政程序法第68條規定：「（第1 項）送達由行政
      機關自行或交由郵政機關送達。（第2項 ）行政機關之文
      書依法規以電報交換、電傳文件、傳真或其他電子文件行
      之者，視為自行送達。（第3 項）由郵政機關送達者，以
      一般郵遞方式為之。但文書內容對人民權利義務有重大影
      響者，應為掛號。（第4 項）文書由行政機關自行送達者
      ，以承辦人員或辦理送達事務人員為送達人；其交郵政機
      關送達者，以郵務人員為送達人。（第5 項）前項郵政機
      關之送達準用依民事訴訟法施行法第3 條訂定之郵政機關
      送達訴訟文書實施辦法。」，又行政程序法第72條第1 項
      、第74條第1 項規定：「送達，於應受送達人之住居所、
      事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤
      應受送達人時，得於會晤處所為之。」、「送達，不能依
      前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
      察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
      居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰
      居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
      。」，是行政處分文書得以掛號送交郵政機關送達至應受
      送達人之住居所，雖無受處分人親自簽收，仍得以寄存、
      製作送達通知書方式為合法送達。
    4.而行政程序法第74條第1 項規定所為之寄存送達，並未準
      用民事訴訟法第138 條第2 項規定，自應於寄存送達當日
      即生送達之效力。
  (二)查本件裁決書，係依據上開法規經處分單位即臺北市交通事
    件裁決所以掛號郵務送達方式，於99年6 月18日付郵向聲明
    異議人即受處分人甲○○現戶籍設立地「臺北市中正區○○
    ○路○ 段77巷11之2 號」送達，因多次未晤，而寄存郵局招
    領等情，有前開裁決書送達證書、受處分人個人基本資料查
    詢結果在卷可稽，揆之前揭說明，本件裁決書於99年6 月18
    日即已生合法寄存送達之效力。
  (三)受處分人既已於99年6 月18日依法規定視為收受本件裁決書
    ，因受處分人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，依據法院
    訴訟當事人在途期間標準第4 條之規定，並無在途期間，故
    僅加計聲明異議期間20日，受處分人至遲應於99年7 月8 日
    前向原處分機關或本院具狀聲明異議，而受處分人竟於99年
    8 月17日始向原處分機關具狀提出聲明異議，此有受處分人
    聲明異議狀上機通事件裁決所收文章在卷可資佐證，揆諸前
    開規定及說明，受處分人之聲明異議顯然不合法律上程式，
    且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  交通法庭    法  官   郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
