【裁判字號】    99,聲,2063
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2063號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜、偽造文書、偽造印文等案件，聲請
定其應執行之刑（99年度執聲字第1553號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯如附表所示之案件，先
    後經法院判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項，聲請裁定定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    等語。
二、經查：受刑人於附表所示之日期（原附表編號1判決日期應
    將誤載之「98年8月26日」更正為「98年9月30日」、編號2
    最後事實審案號更為「98年度簡字第8492號」），因犯如附
    表所示之案件，先後經法院判處如附表所示之罪刑確定在案
    ，此有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷足
    稽，而可認定。茲檢察官聲請定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，本院審核認其聲請為正當，爰依法定其應執
    行之刑並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附表：（受刑人定甲○○應執行刑案件一覽表）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
