【裁判字號】    99,智易,43
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度智易字第43號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9476號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
扣案之仿冒「SHISEIDO（資生堂）」商標面膜陸片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人須經過相當時間並
    投入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該商標具有代表
    一定品質效果，被告意圖販賣而陳列使用商標權人之相同註
    冊商標之同一商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損失
    ，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商品
    之信譽與品質受質疑，進而使國家國際形象受損，惟念及被
    告犯罪後已坦認犯行，且其並無前科，素行尚佳，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可憑，又佐以被告意圖販
    賣而陳列之仿冒商標商品，其價格僅為每片6 元，且陳列時
    間並非甚久，數量亦非甚多，對商標權人所生之危害尚輕等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應能知所
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以勵自新。又
    扣案之仿冒「SHISEIDO（資生堂）」商標面膜共6 片，應依
    商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
