【裁判字號】    99,簡,3184
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3184號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18910 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告為貪圖不法利益，不顧告訴人乙○○之電腦硬碟中存
    有重要資料，竟率爾竊取圖使告訴人誤以為電腦損壞而向其
    購買新品，違背職業道德，亦欠缺尊重他人財產法益之觀念
    ，所為實不足取，然念其犯後尚知坦承犯行，態度尚可，並
    參以竊取物品價值、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之門號0000000000號晶片卡1 張，雖為被告與告
    訴人聯絡之媒介，惟與被告本件竊盜犯行無直接關連性，亦
    非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
