【裁判字號】    99,簡,3143
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3143號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18318號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國99年4月間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以99年度偵字第8632號為職權不起訴處分
    確定，猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年7月31
    日晚間7時20分許，在臺北市中正區○○○路○段50之1號B1
    「康士美運通門市」內，徒手竊取海洋膠原保濕乳液1瓶（
    價值新臺幣〈下同〉800元）及果酸緊緻亮采眼膜1盒（價值
    1,200元），得手後均放置於隨身攜帶之手提包內，未經結
    帳，逕行離開上述店家。嗣為上述店家員工曾詩佳察覺有異
    ，當場查獲，並報警處理，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中自白前揭犯行等語明確（見偵
      卷第6、7頁、第32、33頁）。
（二）證人即康士美運通門市經理曾詩佳於警詢中證述被告於上
      揭時、地行竊之過程等語明確（見偵卷第9、10頁）。
（三）復有贓物認領保管單1紙及監視錄影器翻拍照片3幀附卷可
      稽（見偵卷第16至18頁）。
（四）綜上，被告之自白核與補強證據相符，應堪採信。本案事
      證已臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，竊取他
      人財物，所為實屬非是，且前於99年4月間，因竊盜案件
      ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第8632
      號為職權不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告全國前案
      紀錄表在卷可稽，其不知悛悔，再犯本案，念及其犯後坦
      承犯行，態度良好，其竊取財物價值非鉅，並已歸還被害
      人，所生危害程度輕微，併參酌其犯罪之動機、目的、手
      段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
      折算標準。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法3
    20條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
