【裁判字號】    99,訴,3059
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3059號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○    現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬柒仟壹佰捌拾肆元，及自民國九
十二年一月一日起至清償日止，按年息百分之七點九計算之利息
，並自民國九十二年一月一日起至九十二年三月二十九日止，按
上開利率百分之十，暨自民國九十二年三月三十日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造間房屋修繕借款約定書第18
    條約定，兩造合意以原告總行所在地管轄法院為第一審管轄
    法院，而原告總行位於「臺北市中山區○○○路○段36號」
    ，屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭
    規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條規定
    定有明文。查原華信商業銀行股份有限公司於民國91年6月
    20日更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行），
    嗣於95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與台北
    國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）合併，合併後
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀
    行之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有
    限公司概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於民國86年11月27日向原告借款新臺幣（下
    同）250萬元，約定借款期限為實際撥款日起計15年，利息
    按原告基本放款利率加0.9%機動計算，依年金法按月攤付本
    息，並約定如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務
    視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，其逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，超過6個月
    之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告自91年8月29日
    起即未依約繳款，依兩造房屋修繕借款約定書第4條約定，
    本件借款視為全部到期，惟尚積欠717,184元，及自92年1月
    1日起至清償日止，按年息7.9%計算之利息，並自92年1月1
    日起至92年3月29日止，按上開利率10%，自92年3月30日起
    至清償日止，按上開利率20%計算之違約金迄未清償。為此
    ，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文
    第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
五、本件原告主張之事實，業據其提出財政部函、行政院金融監
    督管理委員會函、房屋修繕借款約定書、放款往來明細查詢
    一覽表為證，核屬相符，是自堪認原告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
