【裁判字號】    99,家聲,432
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    宣告變更姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第432號
    聲  請  人  乙○○
    法定代理人  甲○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間請求宣告變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為母姓之「余」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母親甲○與相對人丙○○原係
    夫妻關係，協議離婚後約定由聲請人之母親任監護人，惟相
    對人自離婚後音訊全無，且未曾聯絡聲請人，亦未給付扶養
    費用，相對人顯未盡保護教養聲請人之責，又聲請人自幼與
    母親及外祖父母一起生活，外祖父母對其疼愛有加，為感念
    外祖父母養育之恩，故為聲請人之利益，爰依法聲請變更姓
    氏從母姓等情。
二、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、
    父母離婚者。二、父母之一方或雙方死亡者。三、父母之一
    方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方顯有未盡保護
    或教養義務之情事者。民法第  1059 條第 5 項有明文規定
    。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本件為證
    ，復經聲請人之法定代理人甲○到庭陳述屬實（參見本院99
    年7月21日非訟事件筆錄），相對人經合法通知後未到庭陳
    述，堪信聲請人之主張為真實。本院審酌聲請人父母離婚後
    ，聲請人即由母親甲○獨立扶養，聲請人父親對子女即聲請
    人未曾聞問，未盡扶養義務，可認變更現有姓氏對聲請人較
    為有利，是聲請人
    本件請求，經核並無不合，為有理由，依法應予准許，爰裁
    定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        法院書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
