【裁判字號】    99,訴,3314
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3314號
原        告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被        告  辰紀開發有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年八月三十
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣佰捌拾萬貳仟捌佰陸拾貳元，及
自民國九十九年五月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之
六計算之利息，以及自民國九十九年六月二十九日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間授信約定書第三十條、連帶保證書第二十條，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四
    條第一項，本院自有管轄權。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面
一、原告部分：
（一）訴之聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）三百八十
      三萬二千八百六十二元，及自民國九十九年五月二十八日
      起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，以及自
      九十九年六月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內
      者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
      利率百分之二十計算之違約金。
（二）原告起訴主張：
    １被告辰紀開發有限公司於九十八年八月二十七日邀同被告
      乙○○、丁○○為連帶保證人，與原告訂立借貸契約，約
      定由被告公司向原告借款五百萬元，借款期間為三十六個
      月，以一個月為一期，共分三十六期，依年金法按月平均
      攤還本息，利息按年利率百分之六固定計算，如遲延還本
      或付息時，除按約定利率計付利息外，逾期在六個月以內
      者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定
      利率百分之二十計付違約金，如有任何一宗債務不依約清
      償或攤還本金或不依約付息，債務視為全部到期，被告並
      共同簽發面額五百萬元、未載到期日、以原告為受款人、
      免除作成拒絕證書之本票一紙交付原告以為擔保。
    ２被告乙○○、丁○○並於九十八年八月二十七日與原告訂
      立連帶保證契約，約定以五百萬元為限額，連帶保證被告
      公司對原告所負一切債務，於被告公司清償期屆至（含喪
      失期限利益情事發生、經原告主張視為全部到期者）未依
      約履行債務，原告無庸先就擔保物處分受償，得逕向乙○
      ○、丁○○請求清償，一經原告通知，乙○○、丁○○應
      立即照數清償。
    ３詎被告公司僅攤還本息至九十九年五月二十八日止，即未
      依約清償，債務視為全部到期，尚積欠三百八十三萬二千
      八百六十二元，及自九十九年五月二十八日起至清償日止
      ，按年息百分之六計算之利息，以及自九十九年六月二十
      九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
      分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
      算之違約金，迄未給付，爰依兩造間貸款契約、連帶保證
      約款請求被告如數連帶給付。
（三）證據：提出授信約定書、連帶保證書、本票、一般撥貸登
      錄單、動用／繳款紀錄查詢單為證。
二、被告經合法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出授信約定書、連帶保證書、本票
    、一般撥貸登錄單、動用／繳款紀錄查詢單為證，核屬相符
    ，被告經合法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，
    視同自認，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間
    借貸契約、連帶保證約款請求被告連帶給付如主文第一項所
    示之金額、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴，如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴
審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
