【裁判字號】    99,簡,2892
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2892號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵緝字第一一二○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行補充「甲○○(一)
    前因連續施用毒品、連續非法吸用化學合成麻醉藥品及連續
    非法販賣化學合成麻醉藥品等罪，分別經法院判處有期徒刑
    三年四月、六月及五年三月確定，再經臺灣高等法院以八十
    五年度聲字第八五八號裁定定其應執行有期徒刑八年確定，
    於民國八十五年四月十九日縮短刑期假釋出監；(二)於八十九
    年間，因賭博案件，經臺灣基隆地方法院（下稱基隆地院）
    以八十八年度易字第六一號判決判處有期徒刑五月，併科罰
    金新臺幣三萬元確定，於九十年間因偽造文書案件，經臺灣
    士林地方法院以九十年度易緝字第十號判決判處有期徒刑六
    月確定，又因賭博案件，經基隆地院以九十年度易緝字第三
    號判決判處有期徒刑五月確定，上開案件經同院以九十一年
    度聲字第二七一號裁定定其應執行有期徒刑一年二月確定；
    上開(一)案件經撤銷假釋，所餘刑期與(二)案件接續執行，於九
    十六年三月二十三日縮短刑期假釋出監，九十六年九月二十
    九日縮刑期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條
    之行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
    上作成之文書罪、刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告甲○○與馬春紅、何佩真具有犯意聯絡與行為分擔，
    均為共同正犯。被告就於業務上做成之文書登載不實部分，
    係不具有特定身分之人，其與具有特定身分之何佩真，共犯
    上開各罪，依刑法第三十一條第一項前段，為共同正犯。且
    從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成
    之文書之低度行為亦應為行使該業務上做成之文書之高度行
    為吸收，是不另論罪。被告所犯之從事業務之人，明知為不
    實之事項，而登載於其業務上作成之文書後持之行使與詐欺
    取財既遂犯行，屬於一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依
    刑法第五十五條規定，從較重之詐欺取財既遂罪論處。查被
    告有如犯罪事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執
    行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告不思循合法正當途徑向金融機構申請信用卡，以檢附不實
    資料之方式，使金融機構陷於錯誤，核准發給信用卡，惟犯
    後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三十一條第一項前
    段、第二百十六條、第二百十五條、第三百三十九條第一項
    、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
