【裁判字號】    99,簡,3128
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3128號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，未經核准而出境，致未能接
受徵兵處理，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○明知其是民國78年4月18日出生，為年滿18歲之役齡
    男子，即將接受徵兵召集體檢，竟意圖避免徵兵處理，而於
    96年9月17日未經核准，即出境前往香港轉至大陸地區北京
    市，於北京首都經貿大學就讀，經臺北市文山區公所於99年
    5 月5 日，以北市文兵字第09930714400 號函通知甲○○之
    父賴正明提供相關證明文件，以供臺北市文山區公所兵役科
    （下稱兵役科）審查甲○○是否符合兵役法施行法第48條之
    規定，並於同年6 月28日通知其父賴正明轉知甲○○於同年
    7 月13日返國接受徵兵體檢，惟甲○○未能提供相關資料供
    兵役科審查，屆期亦未返國，無故不到徵兵體檢，而未能接
    受徵兵處理。
二、案經臺北市政府函送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、下列證據足以認定前開犯行：
（一）被告甲○○之兵籍表。
（二）移民署入出境資料查詢表。
（三）臺北市文山區公所99年5 月5 日北市文兵字第09930714
      400 號函、臺北市文山區公所北市文兵字第09934758400
      號徵兵檢查通知書簽收收據、臺北市文山區役男參加99年
      7 月13日徵兵檢查名冊。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第6 款之役齡男
    子意圖避免徵兵處理未經核准出境致未能接受徵兵處理罪。
    爰審酌被告為役齡男子，已經合法送達徵集令，仍不入境服
    兵役義務，所為妨害國家徵兵及役政之管理，影響兵役公平
    性，惟犯罪情節與所生危害程度尚非嚴重，又其並無犯罪紀
    錄，素行良好，此有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，兼衡其智識程度、違反不作為義務程度暨業已陳
    明將返國服役等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第3 條第6 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
