【裁判字號】    99,聲,1983
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1983號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林契名律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件所示。
二、經查：本院前以聲請人即被告羈押原因業經消滅，而於民國
    99年8月27日，裁定撤銷聲請人之羈押，有本院99年度訴字
    第494號裁定存卷可證，是羈押自斯時起既不復存在，聲請
    人聲請具保停止羈押，即屬不合法，應予駁回，故依刑事訴
    訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
