【裁判字號】    99,簡,2679
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2679號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第13756 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因詐欺案件，經本院以95年度簡字第2939號判處有
    期徒刑肆月，經於民國96年4 月10日入監執行，嗣因中華民
    國九十六年罪犯減刑條例施行，上開罪刑經本院以96年度聲
    減字第44號裁定減為有期徒刑2 月，其於96年7 月16日因減
    刑執行完畢出監。詎猶不知悔改，於民國99年5 月24日上午
    9 時40分，在臺大醫院北護分院（址設臺北市○○區○○路
    37號）內，因不滿院保全人員甲○○制止其在院內廁所為手
    機充電，即在該院大廳內之不特定人可共聞共見之公然情況
    下，以臺語辱罵甲○○「幹你娘」及「幹你老母老雞歪」等
    語，足生損害於甲○○之名譽；另並基於傷害之犯意，徒手
    毆打甲○○，致甲○○因此受有左臉頰2 ×3 公分局部水腫
    、左下唇0.1 公分淺裂傷、右膝負重時疼痛等傷害。
二、訊據被告乙○○於警詢中僅坦承有辱罵告訴人甲○○「幹你
    娘」及與告訴人發生衝突互毆之事實，而未坦承上揭全部之
    犯罪事實，然被告係因先前遭甲○○制止其在廁所內為手機
    充電，心生不滿，始前往該醫院大廳找保全甲○○尋釁，除
    辱罵「幹你娘」、「幹你老母老機歪」外，更上前動手毆打
    甲○○，經另名保全李星毅上前制止後，始被甲○○與李星
    毅合力壓制等情節，除據證人即告訴人甲○○警詢、偵查中
    證述甚明，且經核證人甲○○所述經過，與證人李星毅於警
    詢、偵查所述均大致相符，另有現場監視錄影翻拍照片2 張
    可資佐證；此外，告訴人於當日即在復有臺灣大學醫學院附
    設醫院北護分院就診，經診斷結果有上揭傷害一節，亦有該
    院診斷證明書乙紙在卷可佐，從而，本案被告犯罪事證明確
    ，其所為犯行均已經證明，應予依法論科。
三、核被告所為毆打告訴人之行為，係犯刑法第277 條之普通傷
    害罪，所為辱罵告訴人之行為，則犯同法第309 條之公然侮
    辱罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。被告因編號一所示案件，於96年7 月16日執行有期徒
    刑完畢，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之上開傷害
    罪，為累犯，應就傷害罪部分依法加重其刑。爰審酌被告與
    告訴人素不相識，僅因告訴人執行保全職務，制止其在廁所
    內為手機充電，即動手傷害並侮辱告訴人，行為可議，且案
    發後被告未坦承全部犯行，又經檢察官傳喚亦未到案等節，
    並考量告訴人因此所受傷勢之程度，及被告之智識程度、品
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條第
    1 項、第309 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
