【裁判字號】    99,交易,475
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第475號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
選任辯護人  溫啟仁律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度偵字第8406號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、本件檢察官起訴意旨認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人丙○○○於本院審理時具狀撤回告訴，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附件：99年度偵字第8406號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
