【裁判字號】    99,重訴,844
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第844號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
              丁○○
被      告    迪克國際貿易有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零伍萬伍仟伍佰肆拾捌元，及自
民國九十九年六月七日起至清償日止，按年息百分之四點零九計
算之利息，並自民國九十九年七月八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾玖萬捌仟零壹拾肆點肆元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之授信約定書第13條
    、約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  （一）被告迪克國際貿易有限公司（下稱迪克公司）於民國98
        年1月6日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人向原告
        借款新臺幣（下同）200萬元，約定借款期間自98年1月
        7日起至101年1月7日止，利息按原告銀行2年期定期儲
        蓄存款機動利率加年利率2.79％計息，嗣後原告銀行2
        年期定期儲蓄機動利率調整時，自調整日起，改按調整
        後之年率計算，凡逾期償還本金或利息時，按借款總餘
        額，自應償還日起，逾期6個月以內部分照約定利率10
        ％，逾期超過6個月部分，按約定利率20％加付違約金
        ，詎被告於99年6月起即未依約繳納本息，到期亦未清
        償本金，截至目前尚欠105萬5548元。
  （二）被告迪克公司復於99年1月4日邀同被告甲○○、乙○○
        為連帶保證人與原告簽訂進口貨物融資契約，約定融資
        額度為美金20萬元，額度動用期間為99年1月4日至100
        年1 月4日，竟由被告迪克公司出具信用狀申請書等文
        件申請循環動用，利息按原告銀行付款日牌告外幣放款
        利率計算，各筆融資到期，被告未能立即償還本息時，
        按到期日原告牌告外幣放款利率計付遲延利息，並按融
        資總餘額自應償還日起，逾期6個月者，按上開利率10
        ％，逾期超過6個月者，按上開利率20％加付違約金，
        嗣被告迪克公司分別於99年1月21日、同年6月7日及同
        年月23日出具開發信用狀申請書，目前尚欠原告本金美
        金19萬8014.7元及如附表所示之利息、違約金。
  （三）上述2筆借款被告迄未清償，迭經催討皆置之不理，依
        約視為全部到期，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法
        律關係請求被告迪克公司、甲○○、乙○○連帶給付等
        語。並聲明：如主文第1、2項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，被告乙○○復未提出書狀作
    何聲明或陳述，被告迪克公司、甲○○則提出書狀辯稱：被
    告迪克公司自98年起由訴外人王明雄等人實際負責經營，被
    告甲○○僅為掛名負責人，因遭訴外人王明雄以拓展海外業
    務需向銀行貸款為由，誘騙被告甲○○向原告申請貸款，所
    有貸款文件均係依訴外人王明雄指示簽署，貸款金額若干被
    告甲○○並不知情，貸款全數由訴外人王明雄等人領取，被
    告甲○○係遭人利用等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250
    條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係指保證人與主
    債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向保證人為全部
    給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判例、77年度臺
    上字第1772號判決參照）。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出授信約定書3份、
    借據、進口物資融資契約、開發信用狀申請書、進口單據到
    達通知回單、電腦放款明細、利率表、外匯放款明細等件為
    證，核屬相符，被告迪克公司、甲○○雖以前詞置辯，然渠
    等就上開借據、授信約定書上簽名、印文之真正既不爭執，
    則縱該貸款係由訴外人王明雄等人全數領取，亦不影響渠等
    與原告間消費借貸及連帶保證關係之有效成立，又被告乙○
    ○已於相當期日受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復
    未提出書狀作何爭執，自堪信原告主張之事實為真實。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告迪克公
    司、甲○○、乙○○連帶給付如主文第1、2項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。至被告迪克公司、甲
    ○○聲請傳訊訴外人王明雄到庭作證部分，經審酌與本件判
    決結果不生影響，核無必要，併予敘明。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
