【裁判字號】    99,聲,2095
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2095號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第1550
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件所示。
二、按查獲之第3 、4 級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當
    理由而擅自持有者，均沒入銷燬之；依本條例第18條第1 項
    規定，經查獲無正當理由而擅自持有第3 、4 級毒品及製造
    或施用毒品之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬之，分別為
    毒品危害防制條例第18條第1 項後段、毒品危害防制條例施
    行細則第11條之1 所明定。
三、經查，扣案之結晶顆粒1 包，經送請交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定結果，為毒品先驅原料" 假麻黃" （Pseudo
    ephedrine ），有該局98年9 月25日航藥鑑字第0984862 號
    鑑定書1 份附卷可稽，該扣案物固屬毒品危害防制條例所列
    之第4 級毒品，惟依前開規定，查獲無正當理由而擅自持有
    第4 級毒品，應由查獲機關予以沒入銷燬之，而非由法院宣
    告沒收銷燬，聲請人誤向本院聲請單獨宣告沒收銷燬，自屬
    於法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          刑事第十七庭  法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                        書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
