【裁判字號】    99,訴,3078
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3078號
原      告  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬玖仟玖佰零捌元，及自民國九十
三年十一月十六日起至民國九十三年十二月二十日止，按年息百
分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十三年十二月二十一日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依被告與萬泰商業銀行股份有限公
    司（下稱萬泰銀行）簽立之小額循環信用貸款契約第21條規
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告於民國90年2月16日與訴外人萬泰銀行訂立
    小額循環信用貸款契約，持用該行製發之現金卡為工具循環
    使用，並約定借款動用期間自90年2月16日起至91年2月16日
    止為期1年，期滿30日前，如立約人即被告不為反對續約之
    意思表示並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1年
    ，不另換約，其後每年屆期時亦同，借款額度最高以新臺幣
    （下同）60萬元為限度，由被告所開設帳戶內循環使用，利
    息則按年息18.25%按日固定計息，如未依約於繳款期限前繳
    款，延滯期間利率按年息20%計算。詎被告自93年12月20日
    起即未依約還款，則依小額循環信用貸款契約第11條規定，
    被告上開借款已喪失期限利益，其債務視為全部到期，惟尚
    欠599,908元，及自93年11月16日起至民國93年12月20日止
    ，按年息18.25%計算之利息，暨自93年12月21日起至清償日
    止，按年息20%計算之遲延利息迄未給付。又萬泰銀行業將
    其對被告之前揭債權讓與原告，並依金融機構合併法第15條
    第1項第1款、第18條第3項規定，於94年12月2日登報公告，
    是原告已合法受讓此筆債權。為此，爰依消費借貸之法律關
    係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書、交易紀錄一覽表、債權讓與證明書、債權
    讓與公告新聞紙等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
