【裁判字號】    99,簡,3130
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3130號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17545號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○依其已成年之社會經驗，應有相當之智識程度，明知
    金融機構帳戶之金融卡及提款密碼為個人信用之表徵，任何
    人均可自行到金融機構申請開立存款帳戶及申請金融卡，無
    特別之窒礙，並可預見將自己所有之帳戶金融卡及提款密碼
    等金融帳戶資料交付或提供他人使用，可能因此供不法詐騙
    份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，以達到
    不法詐欺份子隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之目
    的，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國99年5月3日下午
    3時許（聲請簡易判處刑書誤為99年5月2日下午2時許），在
    臺北市萬華台鐵車站附近公園內，依不詳真實姓名、年籍、
    自稱「李先生」成年男子之指示，將其於98年12月8日在臺
    北市○○區○○路1段176之1號所申辦之台北富邦商業銀行
    松隆簡易型分行帳號000000000000號帳戶之金融卡及提款密
    碼，交付予不詳真實姓名、年籍、自稱「小馬」之詐欺集團
    成員，作為犯罪取財收受款項之工具。嗣該詐欺集團成員共
    同基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，推由真實姓名
    、年籍均不詳之成年人士，於99年5月3日晚間，透過網路聯
    絡甲○○，對甲○○佯稱如欲與其援交，須先至自動櫃員機
    依其指示操作，供其確定甲○○身分云云，使甲○○陷於錯
    誤，於99年5月4日凌晨0時57分許，至桃園縣中壢市○○路
    326號台中銀行中壢分行，依指示操作自動櫃員機，將新臺
    幣（下同）29,983元轉帳匯入詐欺集團所指定上開乙○○台
    北富邦商業銀行松隆簡易型分行帳戶內，旋遭該詐欺集團所
    屬成員持上開帳戶之金融卡及提款密碼提領一空。嗣甲○○
    發覺受騙報警處理，始循線查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有將上開台北富邦商業銀行松隆簡易
    分行帳號000000000000號帳戶之金融卡及提款密碼交付他人
    使用，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：其見報紙分類
    廣告應徵工作，對方要求其將提款卡、提款密碼連同帳戶影
    本、覆歷表一同交付，以確認其信用云云。經查：
  (一)被告之台北富邦商業銀行松隆簡易型分行帳號000000000000
    號帳戶，係98年12月8日申設，業據被告於警詢及偵查中坦
    承不諱，並有台北富邦商業銀行股份有限公司松隆簡易型分
    行99年6月1日北富銀松隆字第0991000008號金融服務函所附
    被告開戶基本資料及往來資金交易明細表附卷可稽（見99年
    度偵字第17545號偵查卷第15至19頁）。
  (二)前開不詳姓名年籍之詐欺集團成年人士，於99年5月3日晚間
    ，透過網路聯絡告訴人甲○○，對告訴人佯稱如欲與其援交
    ，須先至自動櫃員機依其指示操作，供其確定身分，對告訴
    人施用詐術，使告訴人陷於錯誤，而依詐欺集團成員指示前
    往自動櫃員機前操作，匯出29,983元至被告上開台北富邦商
    業銀松隆簡易型分行帳號000000000000號帳戶內，隨即遭該
    詐欺集團成員持上開帳戶之金融卡、提款密碼提領一空等事
    實，此據告訴人於警詢時指訴明確，並有台中銀行自動櫃器
    機交易明細表影本附卷可按。依上開各情，足認被告所有之
    台北富邦商業銀行松隆簡易型分行帳戶之金融卡及提款密碼
    確由詐欺集團成員所持有使用，並於詐欺告訴人將款項匯入
    該帳戶後，用以提領詐得之款項。
  (三)按認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜合
    各種間接證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，
    仍非法所不許，最高法院迭著有27年滬上字第64號、29年上
    字第3362號、32年上字第67號等判例可資參酌。衡諸一般社
    會經驗，應徵工作之時，求職公司通常僅要求求職者交付履
    歷表、提供相關工作經驗證明等文件，縱有因匯入薪資而須
    提供金融帳戶之必要，亦係於確認工作內容、開始任用時間
    、工作地點、薪資等細節而確定聘用後，始要求提供金融帳
    戶之帳號或存摺影本即足，殊無將金融卡及密碼一併交付，
    俾利對方測試金融卡功能是否正常之必要，縱有測試必要，
    僅需求職者陪同收取帳戶之人就近至任何一家金融機構之自
    動櫃員機操作，即可得知該帳戶是否可正常使用，求職者實
    無交付金融卡及密碼之必要，況藉由持金融卡於自動櫃員機
    操作，並無法知悉歷史交易明細資料，此為一般大眾周知之
    事，自無透過金融卡以瞭解被告財務信用狀況之必要。又金
    融機構或郵局接受客戶申請一般存款帳戶之現況，絕大多數
    不須任何條件，亦無須任何費用，即任何人均可申辦帳戶使
    用，如無特殊理由，實無借用他人存摺、提款卡使用之必要
    ；而存摺、提款卡等物，事關存款人個人財產權益之保障，
    倘有不明之金錢來源，甚而攸關個人法律上之責任，其專有
    性甚高，除非本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，
    難認有何流通使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任
    意使用之認識；縱使特殊情況，偶有交付他人使用之需，亦
    必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方符常情
    。且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一
    般生活認知所易於體察之常識。而有犯罪意圖者，非有正當
    理由，竟徵求他人之帳戶，則客觀上可預見其目的，係供為
    某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提
    領過程係有意隱瞞其流程或避免行為人身分曝光之用意，一
    般人本於通常認知能力均甚易於瞭解。而一般詐欺集團即常
    以向不特定人收購、租用收集銀行或郵局帳戶金融卡等資料
    或向求職者索取金融卡密碼之方法而從事如同本案之詐欺犯
    罪模式，報章、雜誌、電視亦常有報導。本件被告為成年人
    ，且係高職畢業，已求職10多次，依其年齡、學歷及工作經
    歷，並非毫無社會經驗之人，對於應徵公司所提出之要求本
    應有一定之警覺。另本件被告稱其應徵該工作，係依電話指
    示在萬華台鐵車站附近公園內，將其金融卡、提款密碼連同
    履歷表交給「小馬」，顯非一般正當且合乎常情之應徵、面
    試方式，且該地點亦非正常之應徵、面試地點，又如需測試
    帳戶可否使用，僅需被告陪同收取帳戶之人就近至任何一家
    金融機構之自動櫃員機操作，即可得知該帳戶是否可正常使
    用，被告實無交付上開台北富邦商業銀行松隆簡易型分行帳
    戶之金融卡及密碼之必要；況被告係依求職廣告應徵司機工
    作，工作內容顯然與其個人信用狀況無關，被告對於要求其
    交付金融卡與告知密碼用以測試信用之不合常情之要求豈有
    不加懷疑反而盡信之理？另被告明知金融卡及密碼等有關個
    人財產之物品，倘淪落於不明人士手中，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，竟願將其金融卡及密碼等物交付予與其
    身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為不法使用
    ，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉該詐
    欺正犯將如何犯罪，而無法於本件認定被告有與該詐欺集團
    實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，惟被告既提供其所有上開帳
    戶之金融卡併同密碼，予與其無任何親誼之不詳姓名者，其
    有幫助他人犯詐欺罪之不確定犯罪故意甚明。
  (四)又詐欺集團以他人帳戶供作款項出入之人頭帳戶，必定會先
    取得帳戶申請人之同意，否則若帳戶申請人辦理掛失止付，
    並藉由辦理補發存摺、變更印鑑及密碼，將款項提領一空，
    詐欺取財集團成員精心策劃詐騙之成果將因存簿來源取得之
    不可靠性，無法順利領得詐欺款項，而導致心血功虧一簣，
    犯罪集團當無甘冒此風險之理。是縱令對方確係以應徵工作
    之需向被告索取帳戶資料，然仍無解於被告主觀認知上已得
    對於對方向其索求帳戶之動機產生合理懷疑之可能性，其主
    觀上顯具有縱使收取帳戶之成年男子於取得該等帳戶資料後
    ，自行或轉交他人持以實施犯罪，作為詐騙被害人匯款之用
    ，亦不違背其本意甚明。本院認被告交付上開台北富邦商業
    銀行松隆簡易型分行帳戶金融卡及密碼予「李先生」所派之
    「小馬」時，應有預見「李先生」等人可能持其所交付之金
    融卡、密碼用以詐騙他人，且對於此之發生亦不違其本意。
  (五)綜上，被告所辯顯屬卸責之詞，不足採信，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑理由：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參
    照）。被告將其台北富邦商業銀行松隆簡易型分行帳戶之金
    融卡及提款密碼，提供予不法人士使用，並經該等不法人士
    利用而成為其詐欺犯罪有關之犯罪工具，過程中並無證據證
    明被告有直接與告訴人接觸、聯繫及領取款項之詐欺構成要
    件之行為，充其量僅足認定係詐欺取財犯罪構成要件以外之
    幫助行為，尚難遽認與實行詐欺取財犯罪之行為人本於共同
    犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔向被害人詐欺之犯行。況
    使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他人帳戶以隱瞞自己身分而
    逃避檢警追緝，是被告雖可預知使用其帳戶者將利用其所交
    付之帳戶供為詐欺不法犯行，然其主觀上有無將使用帳戶者
    所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡，實非無
    疑。是本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，自應認被告提供帳戶金融卡及提款密碼予
    不詳姓名之成年人士使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，
    而為詐欺取財構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑
    法第339條第1項、第30條第1項前段之詐欺取財罪之幫助犯
    。
  (二)被告係幫助他人犯詐欺取財罪，應依同法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪
    所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心
    不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取
    得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件告訴人受詐騙
    之金額為29,983元，及被告犯後未能坦承犯行及賠償被害人
    等情況，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及其智識程度、
    無犯罪紀錄之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金以新臺幣1,000元折算1日之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，應於收受簡易判決書送達後10日內，向本
    院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
