【裁判字號】    99,交聲,1427
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1427號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市停車管
理工程處第1Ｚ0000000000000、第1Ｚ0000000000000號通知單聲明
異議，本院裁定如下：
       主  文
異議駁回。
        理  由
一、本件聲明異議意旨略以：「…查異議人（甲○○）於民國九
    十九年八月十三日至同年八月二十四日返鄉，將機車（YKV
    -976）停放於中油（台北市○○路三號週邊）、消防局附近
    之停車格內，但回臺北後發現八月二十三日、八月二十四日
    兩日皆有罰單，且車子被移出停車格，提出（九十九年）八
    月十七日、八月二十二日、八月二十三日、八月二十四日人
    皆在臺南，有提款收據證明，八月二十四日搭乘統聯客運回
    臺北之購票證明，以佐證八月十三日至八月二十四日人未在
    臺北，車子實被他人移動之證明…狀請撤銷」等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，固得於收到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴
    訟上得為聲明異議之主體者，限於該條例第八條主管機關所
    處罰之受處分人，如非受處分人聲明異議或主管機關尚未開
    立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
三、查異議人甲○○上開違反道路交通管理處罰條例案件，尚未
    經道路交通管理處罰條例第八條第一項第一款、第二項所定
    公路主管機關處罰（裁決），此由臺北市停車管理工程處第
    1Ｚ0000000000000、第1Ｚ0000000000000號通知單標示聯附註
    欄記載：「本項違規行為，二週內另以『違反道路交通管理
    事件通知單』掛號郵寄通知車主住居所（以監理機關申請登
    記者為限…」（本院卷第二頁），可知臺北市停車管理工程
    處管理科交通稽查分隊查緝人員於九十九年八月二十三日上
    午十時三十分、九十九年八月二十四日上午九時三十三分開
    立通知單舉發YKV-976號機車車主違反道路交通管理處罰條
    例第五十六條第一項第一款之通知單，異議人甲○○於九十
    九年八月二十四日北上看見前揭通知單標示聯後，九十九年
    八月二十五日即撰狀檢附該二份通知單標示聯遞送本院，對
    臺北市停車管理工程處第1Ｚ0000000000000、第1Ｚ000000000
    0000號通知單聲明異議，請求撤銷該違反道路交通管理事件
    通知單，揆諸前揭說明，異議人甲○○對尚未裁決之案件聲
    明異議，屬裁決前之異議，其異議不合法律上之程式，且無
    從補正，自應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    交通法庭法  官    林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    王祥鑫
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
