【裁判字號】    99,易,1003
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          99年度易字第1003號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第539
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見交付自己之金融帳戶予他人使用，他人可能以
    該金融帳戶遂行財產上犯罪之目的，竟不顧他人所可能遭害
    之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之不確定幫助
    詐欺犯意，於民國97年1 月20日前之不詳時地，將其所申辦
    之萬泰商業銀行屏東分行帳號000000000000000 號帳戶之提
    款卡及密碼（下稱系爭帳戶），交付與姓名年籍均不詳之詐
    騙集團成員作為匯入詐得款項之帳戶使用。嗣該詐欺集團成
    員於97年1 月20日下午5 時許，打電話至乙○○位於臺北市
    ○○區○○路4 段62號10樓之9 住所處，佯稱其分期扣款有
    誤，須至自動提款機前操作等語，乙○○因此陷於錯誤而至
    臺北市○○區○○路4 段74號郵局，陸續將新臺幣（下同）
    19983 元、2432元、983 元、6184元匯至系爭帳戶，嗣經乙
    ○○驚覺有異，始知受騙。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
    本件當事人對於本案認定事實所引用之證據資料，於本院審
    理期日調查證據時均陳明同意引用為本案證據（見本院99年
    5 月7 日準備程序筆錄），本院審酌該等言詞供述及書面作
    成時之情況認為適當，依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，
    有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實訊據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人乙○○於警詢、偵查中之指訴內容相符，並有萬泰商業銀
    行屏東分行（九七）屏東字第09703290073 號函暨存款往來
    申請書、身分證影本及交易明細表各乙紙附卷可稽，堪證被
    告上開審理中之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實行犯罪之行為
    者而言。而前揭詐欺份子於取得被告之帳戶後詐騙乙○○得
    逞，係犯詐欺取財既遂罪。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財既遂罪。
    被告係以幫助犯罪之不確定故意，參與詐欺構成要件以外之
    行為，核屬詐欺取財犯行之幫助犯，應依刑法第30條第2 項
    規定減輕其刑。爰審酌被告交付帳戶供予他人使用，致被害
    人因受詐欺份子欺騙，匯款至被告帳戶，故被告犯行對於被
    害人之財產及社會正常交易秩序造成之損害非輕，並使犯罪
    之追查過程更趨複雜，惟考量被告係基於求職心切，一時失
    慮，以及被告於犯罪後已坦承犯行，具有悔意等一切情狀，
    依檢察官具體求刑之刑度量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第30條第
1項 前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
