【裁判字號】    99,簡,2956
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2956號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第16489 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級
毒品愷他命拾玖包（總驗餘毛重拾玖點捌壹公克）均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充記載：甲○
    ○前於民國96年間因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑4
    月確定，並於96年7 月20日易科罰金執行完畢，惟因適逢中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行，上開有期徒刑經減為有
    期徒刑2 月；復於96年間因偽造文書案件，經臺灣宜蘭地方
    法院判處有期徒刑5月，減為有期徒刑2月又15日確定，並與
    前開有期徒刑2月定應執行有期徒刑4月，因已無刑期執行，
    而由檢察官於97年4月3日報結外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第2條第2項規定，毒品依其成癮性、濫
    用性及對社會危害性分為4 級，並就製造、運輸、販賣、意
    圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓
    等不同品項毒品之行為，分別定其處罰。至施用第三、四級
    毒品或持有純質淨重未逾20公克之第三、四級毒品，因其可
    罰性較低，故予除罪化，僅就施用、持有第一、二級毒品及
    持有純質淨重20公克以上之第三、四級毒品科以刑罰。惟鑑
    於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第11條之1第1
    項明定無正當理由，不得擅自持有。92年7月9日修正公布、
    93年1月9日施行之毒品危害防制條例第18條第1 項規定「查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷
    燬之。」從而，依第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專
    指查獲之施用第三、四級毒品及持有純質淨重未逾20公克之
    第三、四級毒品而言；倘係查獲之製造、運輸、販賣、意圖
    販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用、持有純
    質淨重20公克以上之第三、四級毒品或轉讓之第三、四級毒
    品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該
    條項應沒入銷燬之範圍。同條例對於查獲之製造、運輸、販
    賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用
    、持有純質淨重20公克以上之第三、四級毒品及轉讓第三、
    四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則
    該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依
    刑法第38條第1項第1款之規定沒收之。本件所扣得之第三級
    毒品愷他命39包（含39個塑膠包裝袋之驗餘總毛重為39.81
    公克），自應依刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收之（已
    鑑驗耗損之第三級毒品愷他命，因已滅失，毋庸再予宣告沒
    收）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2 項，毒品危害防制條例第11條第5項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16489號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住宜蘭縣宜蘭市○○路○段86巷22
                          之1號
                        居臺北市○○區○○路80號6樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知愷他命係毒品危害防制條例第2條第2項第3款所
    規定之第三級毒品，未經許可不得持有。竟於民國99年6月4
    日凌晨零時30分許，在臺北市中山區○○○路316號全家便
    利商店前，以新台幣9千元之價格，向綽號「白猴」之男子
    購入愷他命40包，其中1包已施用完畢，剩餘39包備供施用
    而持有之。嗣於6月4日凌晨零時45分許，在臺北市中山區○
    ○○路342號前為警查獲，並扣得愷他命39包，純質淨重共
    23.87公克。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）扣案愷他命39包。
（三）內政部警政署刑事警察局99年6月8日刑鑑字第0990076653
      號鑑定書乙份。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第5項持有第三級毒品罪嫌。扣案愷他命39包，請依法宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                  檢  察  官  賴  淑  芬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                  書  記  官  廖  郁  婷
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
