【裁判字號】    99,訴,2626
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2626號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參萬玖仟陸佰肆拾玖元及自民國九十
九年四月二十七日起至清償日止，按日息萬分之五點四計算之利
息，暨加計延滯第一個月當月違約金新臺幣壹佰伍拾元，延滯第
二個月當月違約金新臺幣參佰元，延滯第三個月（含）以上者，
按月計付違約金新臺幣陸佰元。
被告甲○○應給付原告新臺幣壹佰參拾捌萬零貳佰伍拾壹元及自
民國九十九年四月二十七日起至清償日止，按日息萬分之五點四
計算之利息，暨加計延滯第一個月當月違約金新臺幣壹佰伍拾元
，延滯第二個月當月違約金新臺幣佰元，延滯第三個月（含）
以上者，按月計付違約金新臺幣陸佰元。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟零捌拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。經查，被告甲○○、乙○○住所
      地均非屬本院管轄，惟被告與原告所簽具之信用卡約定條
      款第25條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄
      法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
  二、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述
      者，非為訴之變更或追加。民事訴訟法第256 條定有明文
      。查原告起訴聲明：(一)被告甲○○應連帶給付原告新臺幣
      （下同）1,419,900元及自民國99年4月27日起至清償日止
      ，按日息10,000分之5.4計算之利息，並加計延滯第1個月
      當月計付違約金150 元，延滯第2個月當月計付違約金300
      元，延滯第3個月（含）以上者每月計付違約金600元；(二)
      被告乙○○應給付原告39,649元及自99年4 月27日起至清
      償日止，按日息10,000分之5.4 計算之利息，並加計延滯
      第1個月當月計付違約金150 元，延滯第2個月當月計付違
      約金300元，延滯第3個月（含）以上者每月計付違約金60
      0元。嗣99年8月24日當庭更正聲明為：(一)被告甲○○、乙
      ○○應連帶給付原告39,649元及自民國99年4 月27日起至
      清償日止，按日息10,000分之5.4 計算之利息，並加計延
      滯第1個月當月計付違約金150 元，延滯第2個月當月計付
      違約金300元，延滯第3個月（含）以上者每月計付違約金
      600元; (二)被告甲○○應給付原告1,380,251 元及自99年4
      月27日起至清償日止，按日息10,000分之5.4 計算之利息
      ，並加計延滯第1個月當月計付違約金150 元，延滯第2個
      月當月計付違約金300元，延滯第3個月（含）以上者每月
      計付違約金600 元。核原告所為僅更正法律上及事實上之
      陳述，非屬訴之變更或追加，先予敘明。
  三、被告甲○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到
      場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告之
      聲請，由其一造辯論為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告甲○○於98年4月3日與原告成立信用
      卡使用契約，並邀同被告乙○○辦理附卡，分別領用卡號
      0000000000000000號、0000000000000000號之世界卡。被
      告領用上開信用卡後，即於各特約商店刷卡消費或向指定
      辦理預借現金之機構預借現金。惟依信用卡約定條款第14
      、15條之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全數清
      償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，如逾期清償，
      應自各筆帳款入帳日起按日息10,000分之5.4 計算利息，
      且當月延滯繳款時，並計付違約金150元；連續2個月發生
      繳款延滯時，第2 個月計付違約金300元；連續3個月（含
      ）以上發生延滯繳款時，自第3 個月起，每月計付違約金
      600 元。另有預借現金者依信用卡約定條款第10條約定，
      除依信用卡條款第15條約定計收循環利息外，尚應依每筆
      預借現金金額3.5%加計100元手續費繳付。惟截至99年4月
      26日止，被告乙○○尚有消費帳款39,649元未按期繳付，
      而原告甲○○依信用卡約定條款第3 條，並應就附卡人使
      用信用卡所生應付帳款負連帶清償債務，基此，被告甲○
      ○就其消費性簽帳款1,380,251元以及被告乙○○簽帳款3
      9,649 元部分，未按期繳付，依信用卡第22條之約定，喪
      失期限利益，視為全部到期，經原告催討無效。爰依信用
      卡契約及連帶保證法律關係起訴請求，並聲明：如主文第
      1項及第2項所示。
  二、被告甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述。
  三、原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約
      定條款、應收帳務明細表為證，核屬相符。且被告經合法
      通知均未於言詞辯論期日到場，對於原告主張之事實亦未
      提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項
      、第1 項規定，應視同自認，是以，原告之主張應堪信為
      真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者
      ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
      其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外
      ，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按
      連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付，亦為民法第 273
      條第1 項所規定。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
      律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示、被告甲○○
      給付如主文第2 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
      ，應予准許。
  五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第
      1 項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
      主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
