【裁判字號】    99,監,141
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第141號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為受監護宣告之人乙○○聲請處分不動產事件，聲請
人應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
一、應補正之事項及法律依據：
（一）按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
      屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
      利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時
      指定會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明
      文。次按民法第1113條準用同法第1099條之規定，監護開
      始時，監護人對於受監護人之財產，應依規定會同法院指
      定會同開具財產清冊之人，於二個月內開具財產清冊，並
      陳報法院。
（二）聲請費用新台幣壹仟元。
（三）聲請人應先具狀向本院聲請選任會同開具財產清冊之人後
      ，再依法陳報受監護宣告之人乙○○財產清冊到院，以供
      法院審酌是否有處分不動產之必要。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
