【裁判字號】    99,訴,368
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第368號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第412號），本院判決如下：
    主  文
己○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑壹年;又轉讓第三級毒品
，處有期徒刑陸月，扣案之第三級毒品愷他命（驗餘淨重零點柒
伍零玖公克）、塑膠盤壹個均沒收之。應執行有期徒刑壹年肆月
，扣案之第三級毒品愷他命（驗餘淨重零點柒伍零玖公克）、塑
膠盤壹個均沒收之。
其餘被訴部分（在星光大道酒店轉讓第三級毒品）無罪。
    事  實
一、己○○明知MDMA係管制藥品管理條例第3條所指「管制藥品
    」，及毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列管第二級毒
    品，而列入藥事法禁藥之管理迄今並未解除，依法不得轉讓
    、持有。另愷他命係毒品危害防制條例第2條第2項第3款所
    列管之第三級毒品。竟基於轉讓禁藥之犯意，於民國98年9
    月5日3時許，在臺北市○○區○○街46號3樓「星光大道酒
    店」包廂內，同時無償轉讓數量不詳之少許禁藥即第二級毒
    品MDMA予丁○○及乙○○等二人施用（其二人所涉施用毒品
    部分，由檢察官另行偵查處理）。復基於轉讓第三級毒品之
    犯意，於同日5時許，在其位於臺北市中山區○○○路481號
    7樓之6住處內，同時無償轉讓數量不詳之少許第三級毒品愷
    他命予丁○○、乙○○、甲○○、戊○○（甲○○、戊○○
    所涉施用毒品部分，由檢察官另行偵查處理）等人施用。嗣
    於同日8時25分許，在己○○上開住處為警查獲，並在屋內
    桌上扣得己○○所有之第三級毒品愷他命（原淨重0.753公
    克，驗餘淨重0.7509公克）、用以盛放第三級毒品愷他命塑
    膠盤1個，以及丁○○所有與本案無關之第二級毒品MDMA4顆
    、安非他命1顆等物。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力事項：
一、按「被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據。
    被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據。」，刑事訴訟法第159條之1定有明
    文。本件證人丁○○、乙○○、甲○○、丙○○等人於偵查
    中之證詞，業經具結以擔保其證詞之真實性及憑信性，另本
    院亦傳喚證人丁○○、乙○○、甲○○、丙○○等人到庭具
    結作證，使被告有行使反對詰問權之機會，是證人丁○○、
    乙○○、甲○○、丙○○等人於檢察官訊問時所為之證述，
    自有證據能力。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文。
    本判決下列所引用之其餘證據資料，均經依法踐行調查證據
    程序，當事人於本院言詞辯論終結前亦未聲明異議，本院審
    酌證據資料製作時之情況，均無違法不當及證明力明顯過低
    之瑕疵，亦查無依法應排除其證據能力之情形，認以之作為
    證據應屬適當，皆有證據能力。
貳、有罪部分:
一、認定本件犯罪事實所依憑之證據及理由:
  (一)關於被告在「星光大道酒店」包廂內轉讓第二級毒品MDMA予
    丁○○、乙○○等人部分:
    訊據被告固坦承於前開時間，在「星光大道酒店」包廂內，
    同時交付數量不詳之少許第二級毒品MDMA予丁○○及乙○○
    等二人等情不諱，惟矢口否認有何轉讓第二級毒品MDMA予丁
    ○○、乙○○二人施用之犯行，並辯稱:我是與丁○○、乙
    ○○交換毒品，而不是無償轉讓予其二人云云。惟查:
  (1)上揭犯罪事實，業據證人丁○○於偵查中結證:我在酒店吃
    的MDM A是己○○的，被查獲的MDMA是乙○○叫人拿過來的
    等語（參偵字第21497號卷第126頁）、於本院審理時結證:
    那時我要向少爺買，但少爺動作太慢沒有拿過來，己○○就
    說他有，就會出來給我1顆，己○○沒有跟我收錢。少爺送
    來搖頭丸有5顆，都沒有吃等語（參本院99年8月18日審判筆
    錄第10 -11頁），以及證人乙○○於偵查中結證:在包廂內
    ，我、丁○○有施用MDMA，是其中一個男子姓鍾的拿給我們
    的，沒有付錢等語（參偵字第21497號卷第128頁）、於本院
    審理時結證:按服務鈴跟少爺講要買搖頭丸，少爺還沒送來
    前，己○○給我吃一顆或是半顆，沒有付錢。少爺送來有5
    顆給丁○○，那5顆都沒有用等語（參本院99年8月18日審判
    筆錄第26 -27、33頁）。質之被告亦坦承在「星光大道酒店
    」包廂內，同時交付數量不詳之少許第二級毒品MDMA予丁○
    ○及乙○○等二人不諱。且查證人丁○○、乙○○二人為警
    查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈MDMA陽性反應，此
    有分別經證人丁○○、乙○○二人所簽署確認之臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司98年9月16日、98年9月18日出具之濫用藥物
    檢驗報告書在卷可考（參偵字第21497號卷第104-105、110-
    111頁）。足認證人丁○○、乙○○二人前開證詞，應與事
    實相符，而可採信。
  (2)被告雖執上詞置辯，惟業據證人乙○○於本院審理時堅詞否
    認（參本院99年8月18日審判筆錄第59頁）。參以證人丁○
    ○、乙○○均已證實當日購得之毒品共有5顆。而警方於前
    開時間，至被告住處搜索時亦扣得4顆扣案之MDMA及1顆安非
    他命，此有扣案物、自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、扣案物照片等可資佐證（參偵字第21497號
    卷第44、49-51、55頁）。顯見證人丁○○、乙○○二人當
    天所購得之5顆毒品，確已均遭扣案。足徵證人丁○○、乙
    ○○二人當日確實未在「星光大道酒店」包廂內與被告交換
    MDMA 。被告前開所辯各節，為卸責之詞，不足採信。
  (3)綜上，被告同時無償提供MDMA予證人丁○○、乙○○二人施
    用之事實，已臻明確。從而，本件被告轉讓禁藥予丁○○、
    侯毓等二人施用之犯行，事證明確，堪予認定，應依法論科
    。
  (二)關於被告在其臺北市中山區○○○路481號7樓之6住處內轉
    讓第三級毒品愷他命予丁○○、乙○○、甲○○、戊○○等
    人部分:
    訊據被告固坦承於前開查獲時間，警方在其住處扣得其所有
    之第三級毒品愷他命（原淨重0.753公克，驗餘淨重0.7509
    公克）及用以盛放第三級毒品愷他命塑膠盤1個等物不諱，
    惟矢口否認轉讓第三級毒品愷他命予丁○○、乙○○、甲○
    ○、戊○○等人施用之犯行，並辯稱:我放在桌上的愷他命
    是我自己要用的，丁○○等人並沒有問過我是否可以用就自
    自己用了，我也沒有要提供他們施用云云。惟查:
  (1)證人丁○○於偵查中結證:我在己○○家中施用愷他命，愷
    他命是己○○的等語（參偵字第21497號卷第127頁）、於本
    院審理時結證:去己○○家中時就有愷他命了，是在客廳桌
    上，我捲煙抽，沒有問過己○○是否可以施用等語（參本院
    99年8月18日審判筆錄第12-13頁）;證人乙○○於偵查中結
    證:我是在被查獲地點施用的，愷他命在查獲地就有，是放
    在桌上，己○○說可以用的等語（參偵字第21497號卷第128
    頁）、於本院審理時結證:在己○○住處有施用愷他命，是
    用抽煙的方式。扣案的愷他命是在己○○家中的客廳桌上搜
    到的。我有問過己○○，但我忘記己○○有無說可以用，己
    ○○沒有說愷他命是何人的，我沒有付錢等語（參本院99年
    8 月18日審判筆錄第22-24、33頁）;證人甲○○於偵查中結
    證:愷他命是己○○的家裡用的，我去的時候桌上就有愷他
    命，是己○○說可以用等語（參偵字第21497號卷第130頁
    ）、於本院審理時結證:我去己○○家中時，就有盤子上面
    有粉，我就煙捲來抽，我抽1支，我有問己○○桌上東西可
    否用，己○○有說可以用，我就自己弄來抽等語（參本院99
    年8月18日審判筆錄第35-36、38頁）。證人戊○○於本院審
    理時結證:我進己○○住處門就看到桌上有一盤白色的粉末
    ，我問己○○那是什麼，己○○說是K，我問己○○可以抽
    嗎，己○○說可以，我就把愷他命裝在香煙內，再點煙來抽
    ，我抽了2支，不用付錢等語（參本院99年8月18日審判筆錄
    第45-47頁）在案。質之被告於本院審理時亦自承扣案的愷
    他命及用以盛裝愷他命之塑膠盤均為其所有，參之查獲地復
    係被告單獨居住之處所，而毒品價昂，被告與丁○○、乙○
    ○、甲○○復係初次見面，若非經被告之許可，其等豈可能
    無端擅自施用。且查證人丁○○、乙○○、甲○○、戊○○
    等四人為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈愷他命
    陽性反應，此除有前述分別經證人丁○○、乙○○二人所簽
    署確認之臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單檢
    驗報告書在卷可考外（同前引證據資料），並有經證人盧宏
    融、甲○○所簽署確認之臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿
    液檢體委驗單及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年9
    月18日出具之濫用藥物檢驗報告書在卷可參（參偵字第2149
    7號卷第95-96、10 1-102頁）。此外，警方於前開時間，至
    被告住處搜索時復扣得被告所有上裝盛白色粉末之塑膠盤1
    個等物，復有有扣案物、自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、扣案物照片等可資佐證（參偵字第2149
    7號卷第43、49-51、55頁）。該扣案之白色粉末經送交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確實有愷他命之成分，
    亦有該中心於98年9月18日出具之航藥鑑字第0984692號鑑定
    書1份附卷可按（參偵字第21497號卷第113頁）。足認證人
    丁○○、乙○○、甲○○、戊○○等人之證詞，應與事實相
    符，而可採信。
  (2)被告雖執上詞置辯，惟查，證人丁○○等人係受被告之邀而
    前往其住處。而被告擺放在其客廳桌上之愷他命數量，除已
    扣案之施用剩餘之第三級毒品外，被告與證人丁○○、乙○
    ○、甲○○、戊○○等人並分別施用掉部分毒品。顯見被告
    擺放之第三級毒品愷他命數量，非僅供一人使用之數量至明
    。是由被告擺放之毒品數量推之，益徵被告擺放毒品僅並非
    僅為供己施用。被告上開所辯各節，亦為卸責之詞，不足採
    信。
  (3)綜上，被告同時無償轉讓愷他命予證人丁○○、乙○○、甲
    ○○、戊○○等四人施用之事實已至明。從而，本件被告同
    時無償轉讓第三級毒品K他命予丁○○、乙○○、甲○○、
    戊○○等四人施用之犯行，亦事證明確，堪予認定，應依法
    論科。
二、論罪科刑理由:
  (一)按MDMA係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二
    級毒品。又第二級毒品MDMA、MDA、安非他命及甲基安非他
    命等成分均屬安非他命類藥品，業經行政院衛生署以75年7
    月11日衛署藥字第597627號公告，列入藥物藥商管理法第16
    條第1款（即現行藥事法第22條第1款）之禁藥管理；嗣於79
    年10月9日再以衛署藥字第904142號公告，列入麻醉藥品管
    理條例（現行管制藥品管理條例）第2條第4款所定之「化學
    合成類麻醉藥品」管理，並明定於管制藥品管理條例第3條
    所指「管制藥品」，及毒品危害防制條例第2條所稱之第二
    級毒品，而上開列入藥事法禁藥之管理迄今並未解除等情，
    為本院於職權上所知悉。則轉讓含有MDMA、MDA及甲基安非
    他命成分等毒品，同時受藥事法及毒品危害防制條例之規範
    。藥事法第83條第1項規定之轉讓禁藥罪之法定刑為「7年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣500萬元以下罰金」，相較毒品
    危害防制條例第8條第2項轉讓第二級毒品罪之法定刑：「6
    月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金」
    之規定為重，且毒品之範圍尚包括影響精神物質與其製品，
    而藥事之管理，亦非僅止於藥品之管理。又毒品未必係經公
    告之禁藥，禁藥亦未必為毒品。再參諸藥事法之立法目的在
    於確保行政主管機關對於藥事之管理，藥事法第1條定有明
    文，而與毒品危害防制條例係保障國民健康之保護目的不同
    ，是毒品危害防制條例與藥事法二者，並無必然之特別法與
    普通法關係。故除非轉讓之第二級毒品達毒品危害防制條例
    第8條第6項之一定數量（即淨重10公克以上），經依法加重
    後之法定刑較藥事法第83條第1項之法定刑為重之情形外，
    因藥事法第83條第1項為重法，自應優先適用藥事法處罰（
    臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會刑事類提案第8號
    結論意旨參照）。經查，本件被告轉讓之MDMA淨重不明，且
    僅有丁○○、乙○○二人各一次之施用量，應未逾10公克以
    上，自不得依毒品危害防制條例第8條第6項規定加重其刑。
    則被告基於轉讓之意思，無償轉讓第二級毒品MDMA禁藥予丁
    ○○、乙○○等二人，核其所為，係犯藥事法第83條第1項
    之轉讓禁藥罪。被告轉讓前持有MDMA之低度行為，為轉讓之
    高度行為所吸收，不另論罪。至於公訴人認被告所為係犯毒
    品危害防制條例第8條第2項之轉讓第二級毒品罪，尚有未洽
    ，惟其基本社會事實同一，並經本院踐行告知程序，逕變更
    起訴法條，附此敘明。又被告以一轉讓行為，同時轉讓禁藥
    予丁○○及乙○○二人施用，而觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，以一罪論。
  (二)按愷他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第3款所列之第三
    級毒品，而愷他命並非經行政院衛生署公告列屬藥事法第22
    條第1項第1款所稱之毒害藥品即該法所稱之禁藥，但仍屬藥
    品管理之範疇，是其製造或輸入，仍應依藥事法之相關規定
    辦理，始為合法，若非屬藥事法第20條第1項第1款所稱未經
    核准擅自製造之偽藥，抑或非屬藥事法第22條第1項第2款所
    規定未經核准擅自輸入之禁藥，則僅屬合法產品非法使用之
    毒品危害防制條例所稱之各級毒品。經查，本件被告轉讓之
    愷他命，尚無證據可認係未經核准擅自製造之偽藥，或未經
    核准擅自輸入之禁藥，基於「罪疑利益歸於被告」之原則，
    應認本件被告轉讓之毒品愷他命非屬藥事法所稱之禁藥或偽
    藥，僅屬毒品危害防制條例第2條第2項第3款所定合法產品
    非法使用之第三級毒品。故核被告轉讓第三級毒品愷他命予
    丁○○、乙○○、甲○○、戊○○等四人，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第8條第3項之轉讓第三級毒品罪。被告轉
    讓前持有愷他命之低度行為，為轉讓之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告以一轉讓行為，同時轉讓禁藥予丁○○、乙
    ○○、甲○○、戊○○等四人施用，而觸犯數罪名，為想像
    競合犯，亦以一罪論。
  (三)被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。
  (四)不另為無罪諭知部分:
  公訴意旨另略以:
  (1)被告於上開時間，在「星光大道酒店」包廂內，除轉讓第二
    級毒品MDMA予丁○○、乙○○二人施用外，其同時亦轉讓予
    甲○○、戊○○、丙○○等三人施用，此部分所為亦構成毒
    品危害防制條例第8條第2項轉讓第二級毒品罪，且與前開論
    罪科刑部分為想像競合犯之裁判上一罪之關係。
  (2)被告於上開時間，在其位於臺北市中山區○○○路481號7樓
    之6住處內，除轉讓第三級毒品愷他命予丁○○、乙○○、
    甲○○、戊○○等四人外，其同時亦轉讓予丙○○施用，此
    部分所為，亦構成毒品危害防制條例第8條第3項轉讓第三級
    毒品罪，且與前開論罪科刑部分為想像競合犯之裁判上一罪
    之關係。
  公訴意旨認被告另有上述犯行，無非係以證人予丁○○、乙
    ○○、甲○○、戊○○、丙○○等人之證詞，及台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、交通部民航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書等為其論據。
  訊據被告堅詞否認轉讓第二級毒品MDMA予甲○○、戊○○、
    丙○○等三人施用，亦否認轉讓第三級毒品愷他命予丙○○
    施用。經查:證人甲○○、戊○○、丙○○等三人為警查獲
    後，經警採集其三人尿液送驗結果，固均呈MDMA、愷他命陽
    性反應，此有除有前揭經證人盧宏融、甲○○所簽署確認之
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告書在卷可
    參外，並有丙○○所簽署確認之臺北市政府警察局偵辦毒品
    案件尿液檢體委驗單及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    98年9月16日出具之濫用藥物檢驗報告書在卷可參（參偵字
    第21497號卷第107-108頁）。又證人甲○○、戊○○、丙○
    ○等三人，於98年9月3日凌晨3時許至遭警查獲時址，與證
    人丁○○、乙○○及被告等人先後一同在「星光大道酒店」
    及被告前揭位於臺北市中山區○○○路481號7樓之6住處內
    等情，為被告所不爭執，並分據證人丁○○、乙○○、甲○
    ○、戊○○、丙○○等人分別於本院審理時結證在案。惟:
  (1)關於轉讓第二級毒品MDMA予證人甲○○、戊○○、丙○○等
    人部分:
  1.證人丁○○於偵查中固結證稱:每個人都有吃（指MDMA）等
    語（參偵字第21497號卷第126頁）。但其嗣於本院審理中作
    證時改稱:我不確定己○○有拿給誰，我只知道我有吃等語
    （參本院99年8月18日審判筆錄第11、21頁）。其前後之證
    詞顯非一致。參之證人乙○○於偵查及本院審理中均結證稱
    :我、丁○○有施用（指MDMA），其他人我不知道等語（參
    偵字第21497號卷128頁、本院99年8月18日審判筆錄第26頁
    ）; 證人甲○○於偵查及本院審理時均結證稱:被查獲前的
    上星期有施用（指MDMA），毒品是客人的，查獲當天沒有施
    用等語（參偵卷第129頁、本院99年8月18日審判筆錄第38-3
    9頁）;證人戊○○於偵查及本院審理時均結證:當日沒有在
    星光大道酒店包廂內施用MDMA等語（參偵字第21497號卷第
    169頁、本院99年8月18日審判筆錄第44-45頁）;證人丙○○
    於偵查及本院審理時結證:當日沒有在星光大道酒店內施用
    MDMA等語（參偵字第21497號卷第161頁、本院99年8 月18日
    審判筆錄第53頁）。顯見證人丁○○於偵查中之證詞明顯與
    其他同在之證人乙○○、甲○○、戊○○、丙○○等人之證
    詞亦不相符合。是證人丁○○於偵查中之證詞，是否真實而
    可信，非無疑問。
  2.證人甲○○、戊○○、丙○○等三人為警查獲後，經警採集
    其三人尿液送驗結果，雖均呈MDMA陽性反應，惟按「尿液中
    可檢出藥物成分之最長時間，與其施用劑量、施用方式、施
    用頻率、被採樣者飲用水量之多寡、個人體內代謝情況、所
    用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。文獻有關藥
    物檢出之報告，亦因研究對象，實驗條件或研究角度等不同
    ，結果及其呈現方式亦不同，故除參考相關文獻之資料，仍
    需依個案狀況做研判。依據Disposition of Toxic Drugs
    and Chemicals in Man一書第五版記載，施用MDMA後三天內
    ，有使用劑量之65%以MDMA原態自尿液排出，7%以其代謝物
    MDA。另依據M.Lanz等人發表於Electrofpores is（1997）
    之報告，針對二名口服MDMA劑量1.5mg/kg體重之病人，經收
    集2小時後之尿液，即可檢出MDMA成分;依據Clar krke's Is
    oladtion and Identification of Drugs一書記載，服用Ke
    tamine後，其尿液在72小時內，有使用劑量90%自尿液排出
    。一般Ketamine靜震注射使用量為1～4.5mg/kg，肌肉注射
    使用量為6.5～13mg/kg（行政院衛生署管制藥品管理局92年
    8月15日管檢字第0920006385號函可資參照）。不能排除證
    人甲○○、戊○○、丙○○三人於入包廂前已施用第二級毒
    品MDMA之可能性。自亦難徒以證人甲○○、戊○○、丙○○
    三人於遭查獲後所採集之尿液呈MDMA陽性反應之事實，據以
    推論被告於前開時間，在「星光大道酒店」包廂內轉讓第二
    級毒品MDMA供其三人使用之事實。
  3.綜上，公訴意旨所提出之上開證據，證人丁○○前後所述不
    一致，並與其他證人之證詞相佐。亦無法排除證人甲○○、
    戊○○、丙○○等三人在入「星光大道酒店」包廂前，已自
    行先施用第二級毒品MDMA之可能性。且復查無其他積極之證
    據，足以證明被告除轉讓第二級毒品MDMA予證人丁○○、乙
    ○○二人使用外，另同時轉讓第二級毒品MDMA予證人甲○○
    、戊○○、丙○○等三人施用。自難徒以證人丁○○前後不
    一並與其他證人相佐之證詞，作為被告不利認定之依據。此
    部分本應為被告無罪之諭知，惟公訴意旨認此部分如成立犯
    罪，與前開論罪科刑部分（轉讓禁藥即第二級毒品），有想
    像競合犯之裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，附此
    敘明。
  (2)關於轉讓第三級毒品愷他命予證人丙○○部分:
  1.被告於警詢時雖供稱:警方查獲我與朋友一起吸食愷他命等
    語（參偵字第21497號卷第24頁），以及證人丁○○、乙○
    ○、甲○○、戊○○等人亦分別於警詢時供稱:現場六人，
    我們在吸食愷他命等語（參偵字第21497號卷第14、18、29
    、34頁）。但證人丙○○自警詢初始，至偵查及本院審理時
    ，均堅詞否認曾在被告住處施用被告擺放於桌上之愷他命（
    參偵字第21497號卷第39頁、161-162頁，本院99年8月18日
    審判筆錄第51頁）。而細酌被告前開供詞，及證人丁○○、
    乙○○、甲○○、戊○○等人前開供詞，其等並未明確指陳
    實際上有哪些人有吸食，以及分別如何吸食。其等在偵查中
    具結作證時，就此一事實，亦未明確指明證人丙○○是否一
    起施用愷他命。另證人丁○○、戊○○於本院審理時均結證
    :在己○○家不記得還有誰用愷他命等語（參本院99年8月18
    日審判筆錄第14、46頁）。是並無任何證人明確指陳證人丙
    ○○於前開時間，亦曾在被告住處施用被告擺放於桌上之愷
    他命之事實。其等所為之證詞，自不足為被告不利認定之依
    據。
  2.至於證人丙○○為警查獲後，經警採集其三人尿液送驗結果
    ，固呈愷他命陽性反應，惟承前所述，愷他命服用後，其尿
    液在72小時內，有使用劑量90%自尿液排出。是不能排除證
    人丙○○於入進入被告家中前已施用第三級毒品愷他命之可
    能性。
  3.綜上，公訴意旨所提出之上開證據，均不足作為認定被告同
    時轉讓第三級毒品愷他命予證證人丙○○施用之事實。此部
    分本亦應為被告無罪之諭知，惟公訴意旨認此部分如成立犯
    罪，與前開論罪科刑部分（轉讓第三級毒品），有想像競合
    犯之裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
  (五)爰審酌被告先在星光大道轉讓禁藥即第二級毒品MDMA予甫認
    識之證人丁○○、乙○○等人施用，緊接著又在住處轉讓第
    三級毒品予證人丁○○、乙○○、甲○○、戊○○等人施用
    ，其轉讓之對象均有多人，且其中轉讓禁藥MDMA部分，復係
    在公共場所為之，戕害他人身心、危害社會治安甚鉅，於犯
    罪後前後供詞不一，態度不佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。又按第三、四級毒品均係管製
    藥品，特於同條例第11條之1明定無正當理由，不得擅自持
    有；第18條第1項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正
    當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條
    第1項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用、持有第三
    、四級毒品而言；倘係查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣
    而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓之第三
    、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為
    ，即非該條項應沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1項所
    定『供犯罪所用或因犯罪所得之物』，係指犯第4條至第9條
    、第12條、第13條或第14條第1項、第2項之罪所用或所得之
    物，不包括毒品本身在內，自不得為第三、四級毒品之沒收
    依據（以犯第4條第3項販賣第三級毒品罪為例，其供犯罪所
    用之物，當指『供販賣第三級毒品所用之物』而言；第三級
    毒品本身為販賣之標的，為遂行販賣該毒品使用之物，始屬
    『供犯罪《犯第4條第3項之販賣第三級毒品罪》所用之物』
    ，其理至明）。同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖
    販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第
    三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪
    ，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用
    ，依刑法第38條第1項第1款之規定沒收之」（最高法院95年
    度台上字第4358號、95年度台上字第911號判決意旨參照）
    。扣案之第三級毒品愷他命原淨重0.753公克，除取樣0.002
    1公克，業於鑑定時用磬，已非屬違禁物，不另為沒收銷燬
    之諭知外，驗餘淨重0.7509公克，應依刑法第38條第1項第1
    款之規定宣告沒收之。另扣案之塑膠盤1個，係被告所有業
    據被告供稱在案，又該盤係用以盛裝第三級毒品予證人丁○
    ○等人施用之工具，爰併依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    之。至於扣案之第二級毒品MDMA 4顆及安非他命1顆，係證
    人丁○○所有之物，且與本案並無關連，爰不另為沒收銷燬
    之宣告，附此敘明。
參、無罪部分:
一、公訴意旨另略以:被告另基於轉讓第三級毒品愷他命之犯意
    ，於98年9月5日凌晨3時許，在「星光大道酒店」包廂內，
    無償轉讓第三級毒品愷他命予證人丁○○施用。因認被告此
    部分所為，亦涉犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉讓第三
    級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極之證據本身
    存有瑕疵而不足為不利於被告事實之認定，即應為有利於被
    告之認定，更不必有何有利之證據，而此用以證明犯罪事實
    之證據，猶須於通常一般人均不至於有所懷疑，堪予確信其
    已臻真實者，始得據以為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理性之懷疑存在，致使無從為有罪之確信時
    ，即應為無罪之判決，此有最高法院82年度台上字第163號
    判決、76年台上字第4986號、30年上字第816號等判例意旨
    可資參照。又按刑事訴訟法第161條已於91年2月8日修正公
    布，其第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任
    ，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，
    應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，
    不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說
    服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應
    為被告無罪判決之諭知，最高法院92年台上字第128號判例
    參照。
三、公訴意旨認被告另涉犯此部分罪嫌，無非係以證人予丁○○
    、乙○○、甲○○、戊○○、丙○○等人之證詞，及台灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、交通部民
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書等為其論據。
四、訊據被告堅詞否認有此部分犯行，並辯稱:我進包廂時，就
    看到桌上有K了，不是我提供的，我是最後一個進去包廂的
    等語。經查:
  (一)證人丁○○固結證稱:在酒店有施用愷他命，且愷他命是被
    告的等語（參偵字第21497號卷第127頁），進入包廂時，愷
    他命就已經擺盤了等語（參本院99年8月18日審判筆錄第19
    頁）。質之被告亦坦承:進入包廂時，就看到桌上有K盤了等
    語（參本院99年8月18日審判筆錄第58頁）。足認證人丁○
    ○及被告等6人在星光大道包廂內時，包廂內之桌上確實擺
    有愷他命。然查，依證人丁○○於本院審理時另結證稱:我
    跟乙○○一起到星光大道酒店，到場時，甲○○、丙○○、
    戊○○、己○○已經在場了，且進入包廂時K盤已經擺在那
    邊了，沒有看到是何人擺放的等語（本院99年8月18日審判
    筆錄第14、19頁）。證人丁○○所述本案相關證人到場之順
    序，核與證人乙○○於本院審理時結證:我和丁○○一起去
    ，進包廂時，裡面有四個人己○○、戊○○、甲○○、丙○
    ○，沒有注意在酒店包廂的桌上有無愷他命等語（參本院99
    年8月18日審判筆錄第29頁）;證人甲○○於本院審理時結證
    :丁○○、乙○○二人到包廂時，我、丙○○、戊○○、己
    ○○已經在包廂裡等語（參本院99年8月18日審判筆錄第39
    頁）;證人丙○○於本院審理時結證:我自己去星光大道酒店
    喝酒，我到時戊○○就在包廂，後來甲○○到，之後是丁○
    ○及乙○○到等語（參本院99年8月18日審判筆錄第55 、58
    頁）相一致。足認其證人丁○○此部分之證詞，應堪採信。
    證人丁○○既係一到場即發現K盤放置在包廂內之桌上，而
    現場復已有丙○○、戊○○、甲○○、己○○等人在場，則
    該K盤究係被告己○○所放置，或其他在場人所放置，抑或
    是先前曾在該包廂內的其他人所留置等，均乏其他積極之證
    據足以佐證。是自難徒以證人丁○○前開證詞，據以認定在
    包廂內之K盤亦係被告所提供之事實。
  (二)綜上，公訴意旨所提出各項證據，均不足作為認定被告在星
    光大道酒店包廂內提供愷他命予證人丁○○施用之事實。此
    外，復查無其他積極之證據足以證明被告另有此部分犯行，
    揆諸前開規定及說明，此部分自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條、第301
條第1項，藥事法第83條第1項，毒品危害防制條例第8條第3項，
刑法第11條前段、第55條、第51條第5款、第38條第1項第1款、
第2款，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30 萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10 萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
