【裁判字號】    99,訴,1484
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1484號
原      告  臺灣百和工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳紹貴律師
            蘇志淵律師
相  對  人  達立貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於 99年8月24日言詞辯論
終結，並判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零陸萬肆仟伍佰貳拾玖元，及自民國
九十九年一月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟伍佰玖拾參元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第 386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人嘉可嘉鼎股份有限公司（下稱嘉可嘉
    鼎公司）自民國 97年3月起，陸續向原告購買貨物，共計新
    台幣（下同） 1,763,323元，經原告依約交貨後，訴外人嘉
    可嘉鼎公司除於97年7月5日及97年8月5日清償 394,638元，
    其餘 1,368,685元之貨款（下稱系爭貨款）尚未給付。嗣訴
    外人嘉可嘉鼎公司、原告與被告於 98年1月21日簽訂清償協
    議書（下稱系爭協議書），由被告承擔訴外人嘉可嘉鼎公司
    之系爭貨款債務，系爭協議書第 4條則約定，被告承擔訴外
    人嘉可嘉鼎公司對原告之債務，在未清償前訴外人嘉可嘉鼎
    公司不能免除清償責任。訴外人嘉可嘉鼎公司復於 98年4月
    10日、98年5月10日、98年7月20日共再清償304,156元，惟
    剩餘之1,064,529元部分經原告屢向訴外人嘉可嘉鼎公司及
    被告催討，惟其等均未清償，為此本於債務承擔之法律關係
    提起本件訴訟，請求被告給付系爭貨款，並聲明：如主文第
    1項所示；並願供擔保，請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之銷售對帳單
    、清償協議書、和解協議書及本票影本為證，而被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未以書
    狀提出任何答辯以供斟酌，自堪認原告之主張屬實，是原告
    請求被告如數給付積欠之款項，應有理由。
三、從而，原告基於與訴外人嘉可嘉鼎公司間買賣契約關係及關
    於債務承擔之規定，請求被告給付1,064,529元，及自支付
    命令送達翌日即99年1月16日起至清償日止，按年息5%計算
    之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條，數額並確定如計
    算書所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  黃靖雅
計  算  書
項      目              金額（新台幣）      備        註
第一審裁判費            11,593元            第一審裁判費
                                            11,093元＋聲
                                            請支付命令裁
                                            判費500元
第一審公示送達費        2,500元
總      額              14,093元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
