【裁判字號】    99,簡,3086
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3086號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十九年度偵字第一二六二六號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之手指虎壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第
    三項之未經許可持有刀械罪。爰審酌被告持有手指虎雖具危
    險性，惟尚未用以犯罪而對社會治安產生實質損害，情節尚
    屬輕微，被告於警詢、偵訊時均坦承犯行，及其品行、犯罪
    手段等一切情狀，認聲請人求處之拘役十日為適當，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之手
    指虎一支係屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款之
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第十四條第三項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第十四條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處三年以下有期徒刑，併
科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12626號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣樹林市○○路287號11樓
                            之1
                        現居臺北市萬華區○○○路○段63號4
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知未經許可，不得持有經中央主管機關公告查禁、
    、非供正當使用具有殺傷力之手指虎，竟未經許可，於民國
    98年12月間，在臺北市松山區五分埔商圈，自外籍友人「AL
    LAN」處取得手指虎1支，並將該手指虎置於車牌號碼9852-M
    R號自小客車中央扶手置物箱內，而持有之。嗣於99年5月17
    日21 時許，駕駛上開自小客車行經臺北市中山區○○○路○
    段39巷與林森北路口時，因行跡可疑，遭警攔查，經其自願
    同意接受搜索，為警於該車中央扶手置物箱內扣得前揭手指
    虎1支，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有卷
    附搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及蒐證相片可稽，又扣案
    手指虎，經臺北市政府警察局認定係屬槍砲彈藥刀械管制條
    例及公告管制之刀械，有卷附該局99年6月22 日北市警保字
    第09933104600號函可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項未經
    許可持有管制刀械罪嫌。請審酌被告並無前科，有本署刑案
    資料查註紀錄表附卷足憑，所犯情節尚屬輕微，且犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處拘役10日。另扣案手指虎
    係屬違禁物，請依刑法第38條第2項、第1項第1 款宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                              檢察官  高  一  書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  林  郁  蓉
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
