【裁判字號】    99,訴,3302
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3302號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾捌萬仟貳佰貳拾陸元，及
自民國八十六年七月二十日起至清償日止，按週年利率百分之九
‧七七五計算之利息，暨自民國八十六年八月二十一日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。」，民
    事訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造雙方簽訂之「借
    據」第12條合意約定以本院為第一審管轄法院，有「借據影
    本」附卷足憑（見本院卷第6頁），是本院就本件訴訟自有
    第一審管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張
  (一)緣被告於民國85年1月20日向原告借款新臺幣（下同）245萬
    元，約定借款期間20年，按月攤繳本息，利息依本行基本放
    款利率加碼年息2.5%浮動計付，如未按期攤還本息時，自逾
    期之日起6個月以內按原放款利率10%，逾期6個月以上者其
    超過6個月部份加放款利率20%計付違約金；另約定按期未攤
    還本息時喪失其期限之利益，立有借據可稽。詎被告等僅攤
    還本金及利息至86年7月20日，尚積欠本金為238萬3226元及
    利息暨違約金。嗣經原告催討仍未清償，依約已視同到期，
    應立即全部清償，為此被告等應負連帶給付責任。
  (二)為此聲明：
    1.被告丁○○、甲○○應連帶給付原告238萬3226元及自86
      年7月20日起至清償日止，按週年利率9.775%計算之利息
      ，暨自86年8月21日起至清償日止，其逾期在6個月以內者
      ，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計
      算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據影本（見本院卷第6
    頁）、清償明細表（見本院卷第19頁）等資料為證：又被告
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    條第1項規定，對原告主張之前開事實，堪信為真實，視同
    自認。從而，原告依兩造間契約關係，請求被告清償借款，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
