【裁判字號】    99,簡,2816
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2816號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實補充「甲○○前因(1)竊盜
    案件，經臺灣基隆地方法院以94年度易字第158號判處有期
    徒刑5月確定；又因(2)施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以94年度訴字第579號判處有期徒刑6月確定；又因(3)竊盜案
    件，經台灣板橋地方法院以94年度易字第1287號判處有期徒
    刑7月確定；復因(4)竊盜案件，經同法院以95年度簡字第744
    號判處有期徒刑6月確定；又因(5)施用毒品案件，經同法院
    以95年度訴字第136號判處有期徒刑9月確定。上開(3)(4)(5)案
    件，經同法院依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，以96
    年度聲減字第161號分別減刑並定應執行有期徒刑10月確定
    ，並與前揭(1)(2)案件接續執行，於96年7月15日執行完畢」
    、證據部份增列扣押物品清單外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯竊盜之數罪，雖罪名相同，惟被害人不同、時間有異
    、犯意各別，應予分論併罰。被告有如事實及理由欄一所載
    之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，正
    值壯年，不思以正當途徑獲取金錢，竟以不法手段取得他人
    財物，危害社會治安，其所竊得財物之價值，犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。扣案之機車鑰匙1支，係被告所有供
    犯罪所用之物，為被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
