【裁判字號】    99,訴,3276
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3276號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬肆仟玖佰伍拾玖元及自民國
九十四年二月十八日起至清償日止，按年息百分之十點零二計算
之利息，暨自民國九十四年三月十九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造訂立之追夢金信用貸款契約書第14條
    管轄法院之約定，二造合意以原告總行所在地法院即本院為
    第一審管轄法院，是本院就本件訴訟，自有管轄權；又本件
    被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)臺北銀行股份有限公司自94年1月1日起與富邦商業銀行股份
    有限公司合併，富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行
    ）係消滅公司，其權利義務依法由存續之臺北銀行股份有限
    公司概括承受，又臺北銀行股份有限公司合併同時更名為臺
    北富邦商業銀行股份有限公司。
  (二)被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民國93年11月
    18日向富邦銀行借款新臺幣（下同）60萬元，約定借款期間
    為93年11月18日起至100年11月18日止，以一個月為一期，
    依年金法計算月付金，按月平均攤還本息，借款利息以富邦
    銀行基準利率加碼年利6.48%機動計算，如遲延還本或付息
    時，除仍依前開約定利率計付遲延利息外，逾期在6個月以
    內部分，按未還本金餘額照上述利率10%加付違約金，逾期
    超過6個月部分，加倍計付，以及如遲延給付時，即喪失期
    限利益，其全部債務應視為到期。詎上開借款被告甲○○自
    94年2月18日起即未依約清償，依約被告甲○○已喪失期限
    利益，應全部一次清償前述債務，而原告當時之基準利率為
    3.54%，加計年利6.48%，為10.02%。又被告乙○○為上開債
    務之連帶保證人，自應負連帶清償責任，並聲明如主文第一
    項所示。
三、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之經濟部
    94年1月3日經授商字第09301242100號函、公司變更登記表
    、追夢金貸款契約書、信用貸款繳息明細表、臺幣放款利率
    查詢表為證，而被告受合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，自堪信原告之主張為
    真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係請求被告連帶給付借款584,959元、及如主文第一項所
    示之利息、違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
