【裁判字號】    99,訴,3089
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3089號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8 月31言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告戊○○應給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬伍仟肆佰捌拾陸元及
如附表所示之利息、違約金。如對被告戊○○之財產強制執行無
效果時，由被告甲○○給付之。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之房屋貸款契約書約定書
    第14條約定，兩造合意以訴外人富邦商業銀行股份有限公司
    之總行所在地（設臺北市中山區○○○路○ 段50號）之法院
    為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合。又本件被告戊○
    ○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○邀同被告甲○○為保證人，於民
    國93年6 月30日向訴外人富邦商業銀行股份有限公司（嗣後
    與臺北銀行股份有限公司合併，更名為臺北富邦商業銀行股
    份有限公司，下稱臺北富邦商銀）借款新臺幣（下同）1,80
    0,000 元，借款日期自93年6月30日起至113年6月30日為止，
    共分240期，按月攤還本息，利息自93年6月起至95年6 月止
    ，依年利率2. 6%按月固定計付、自95年6月起至100年6月止
    ，依年利率4.5 9%按月固定計付、自100年6月起，按原告基
    準利率加年利率2.6%機動計付，並約定逾期清償時，其逾期
    在6%個月以內者，按前開利率10%，逾期超過6個月者，按前
    開利率20% 計付違約金，且任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即視為全部到期。詎被告戊○○自94年6 月29日起即未依
    約繳付本息，屢經催繳俱未獲償，依約債務已全部屆清償期
    。其間臺北富邦商銀已於93年3 月23日將其對於被告之債權
    讓與原告，經原告聲請拍賣抵押物，獲分配受償 1,253,115
    元，經依約抵充執行費25,623元，及至97年5 月16日止之違
    約金、利息及部分本金919,849 元後，被告戊○○尚積欠原
    告本金1,195,486 元及如附表所示之利息、違約金，原告自
    得依約請求被告戊○○清償債務，而被告甲○○為上開借款
    債務之保證人，亦應在被告戊○○之財產強制執行無效果後
    ，對上開借款債務負清償責任。並聲明：如主文所示。
三、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。而被告甲○○抗辯：其雖有擔任系爭借款保證人，
    然線無能力一次清償，希望能與原告協商分期清償等語，並
    聲明：駁回原告之訴。
四、原告主張之事實，業據提出房屋貸款契約書原本、行政院金
    融監督管理委員會93年12月23日金管銀(六)字第0930036641號
    函、報紙、債權讓與及債權額結算確定證明書、拍賣受償分
    配表為證，核與其所述相符，且被告戊○○經合法通知未於
    言詞辯論期日到場，對於原告主張之事實亦未提出書狀以為
    爭執，依據民事訴訟法第280條第3 項、第1項之規定，應即
    視同自認，而被告甲○○亦未否認確有借款以及積欠債務之
    情形。是以，原告主張上開等情，應認有據，堪以採信。至
    於被告甲○○雖辯稱其無一次清償債務能力，希望原告能與
    其協商分期清償云云，然被告業已表示不同意分期清償，且
    縱使被告不具清償能力，亦無從阻卻原告依約請求清償債務
    之權利。被告甲○○所為辯解，殊無可採。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按保證人於債權
    人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得
    拒絕清償。此為民法第745 條所明定。從而，本件原告依消
    費借貸及連帶保證契約，請求被告鍾淑芬給付1,195,486 元
    及如附表所示之利息、違約金，如對被告戊○○之財產強制
    執行無效果時，由被告甲○○給付之，為有理由，應予准許
    。
六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   12,880元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   12,880元                         │
└───────┴──────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
