【裁判字號】    99,訴,3062
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3062號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  適華貿易有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬壹仟貳佰零捌元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟肆佰柒拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告適華貿易有限公司（下稱適華公司）於民國
    95年10月3日邀同被告丙○○、戊○○為連帶保證人，與原
    告簽訂授信契約書，約定授信總額度為新臺幣（下同）840
    萬元，利息依「授信動撥申請書兼借款憑證」或其他相關文
    件上所載利率條款之約定方式計付，如未依約履行時，即喪
    失期限利益，視為全部到期，且自應償還日起，逾期在6個
    月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月部分，按約定利
    率20%計付違約金，但另有約定遲延利率時，則按該遲延利
    率計付違約金。被告丙○○、戊○○及丁○○並同時出具保
    證書，承諾其等願就被告適華公司對原告之現在及將來發生
    之借款、票據、透支、墊款、保證、適華公司與原告基於授
    信契約書約定所生之債務及因上開債務範圍所生之損害賠償
    ，以840萬元為限額，與被告適華公司負連帶償還責任。被
    告適華公司乃分別於98年11月27日、98年12月2日、99年4月
    28日出具授信動撥申請書兼借款憑證向原告借款66萬元、40
    萬元、39萬元，並約定借款期限分別至99年5月18日、99年5
    月18日及99年10月18日止，利息則均按原告之基準利率加碼
    年率3.329%機動計算，按月付息，到期還清本金。詎被告適
    華公司嗣未依約清償，依兩造間授信契約書第7條約定，其
    債務視為全部到期，惟尚欠1,251,208元迄未清償，依約被
    告除應給付上開金額外，另應給付如附表所示之利息及違約
    金。又被告丙○○、戊○○及丁○○為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出授信契約書（週轉性支出
    專用）、保證書、授信動撥申請書兼借款憑證為證，核屬相
    符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
