【裁判字號】    99,交易,13
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
175號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2月18日晚上6時許，
    駕駛車牌號碼2800-QG號自用小客車，沿臺北縣中和市○○
    路之中間車道，由臺北縣中和市往臺北縣板橋市方向行駛，
    行經臺北縣中和市○○路、橋安街口時，應注意汽車行駛至
    交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情況，亦無
    不能注意情事，竟疏未注意，適有告訴人乙○○駕駛車牌號
    碼GV-0648號自用小客車沿同向直線行駛於外側車道，突因
    被告貿然由中間車道向右轉彎欲駛入臺北縣中和市○○街內
    ，進而擦撞告訴人所駕駛之前開車輛，致告訴人受有頸部挫
    傷併扭傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失
    傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告涉嫌過失傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認被告係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，該
    罪依同法第287條之規定，須告訴乃論。而被告業於99年8月
    20日與告訴人成立調解，當庭賠償告訴人所受之損害，告訴
    人並於同日準備程序中，當庭表明撤回告訴之意，並具狀撤
    回本件告訴，此有本院99年8月20日準備程序筆錄、刑事撤
    回告訴狀、調解筆錄在卷可憑，揆諸前開說明，本院就被告
    被訴過失傷害罪部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
