【裁判字號】    99,司,85
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第85號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請選派相對人橋屋開發實業股份有限公司清算人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法第322 條規定，公司之清算，以董事為清算人。但
    本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。不
    能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，
    選派清算人。準此，公司必於全體董事不能擔任或公司章程
    未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利害關係人之
    聲請選派清算人（最高法院93年度台上字第2396號判意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人現與址設臺北市○○區○○路4
    段107號5樓之橋屋開發實業股份有限公司（下稱橋屋公司）
    間有墊付委任保證款項契約關係，聲請人為橋屋公司之債權
    人，惟橋屋公司經臺北市政府於民國92年12月17日以府建商
    字第09216055700號函為廢止登記，董事會已不存在，公司
    負責人即陳清庚為清算人，陳清庚又業已於97年9月5日死亡
    ，橋屋公司未自行選任新清算人，而聲請人為利害關係人，
    爰依公司法第322條規定，聲請法院依職權選派該公司之最
    大股東乙○○為清算人等語。
三、經查，橋屋公司經臺北市政府於92年12月17日以府建商字第
    09216055700號函為廢止登記，而陳清庚為該公司之董事長
    ，嗣已於97年9月5日辭世，該公司迄未向本院呈報清算人之
    情，有橋屋公司變更登記表、戶籍查詢資料、本院民事紀錄
    科查詢單在卷可稽，並經本院調閱該公司之臺北市商業管理
    處公司登記卷查明無訛。雖橋屋公司之董事長陳清庚已死亡
    ，惟橋屋公司章程對選定清算人並無特別規定，有前開公司
    登記案卷可稽，則依公司法第322條第1項之規定，橋屋公司
    應以董事為清算人，而橋屋公司除董事長陳清庚外，尚有董
    事乙○○、丁○○得擔任法定清算人，並無公司法第322條
    第2項規定不能確定清算人之情事存在。從而，聲請人聲請
    選任橋屋公司清算人，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
