【裁判字號】    99,消債更,155
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第155號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後14日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              民事第二十七庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書  記  官  吳建元
附件：
1.曾經債務協商成立之證明及協商結果。
2.債務協商成立後迄今共繳納之期數及金額、自何時起未能繳納
  繳納？
3.何時遭雇主資遣及其證明。
4.債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
5.最新之勞保及健保加保資料。
6.債務人所有不動產之最近登記謄本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
