【裁判字號】    98,易,1417
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1417號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  多元智慧科技文教事業股份有限公司
兼  代表人  甲○○
共      同
選任辯護人  張慧明律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第7617號、97年度偵字第13006號、98年度偵字第10278號），及
併案審理（98年度偵字第14014號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴及併案意旨詳如附件起訴書、併案意旨書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件起訴意旨認被告甲○○、多元智慧科技文教事業股份有
    限公司（下稱多元公司）分別涉犯著作權法第91條之1第1項
    、第101條第1項之罪嫌，依同法第100條前段之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人於99年8月23日準備程序中與被告達成和
    解而撤回告訴，有準備程序筆錄在卷可稽，依照前開法條之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理判決。
四、至於檢察官所移送併案審理之98年度偵字第14014號部分，
    認被告甲○○涉犯著作權法第91條之1第1項之罪嫌（併案意
    旨誤載被告復涉犯著作權法第91條之1第3項之罪，經公訴檢
    察官於99年6月23日當庭更正刪除第3項部分），多元公司則
    涉犯著作權法第101條第1項之罪嫌，雖均係告訴乃論之罪，
    而經告訴人撤回告訴，惟因本件起訴部分已諭知公訴不受理
    ，自無從將之併案審理，應退由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官另為適法之處置，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
