【裁判字號】    99,訴,3111
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3111號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○原名：廖秋.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟柒佰零柒元，及其中新臺幣
貳拾柒萬伍仟伍佰陸拾元自民國九十九年七月一日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定（見卷第8頁背面）
    ，關於本契約發生訴訟時，合意以本院為第一審管轄法院，
    是本院依上開約定就本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告前簽具信用卡申請書，向原告請領信用
    卡使用，依約被告得於信用卡特約商店刷卡消費後，委託原
    告先行墊款予特約商店，再由原告向被告請求償還帳款，而
    被告應於每月9日繳款截止日前向原告清償帳款，如有積欠
    款項或逾期清償，則依信用卡約定條款之約定應自原告墊款
    予特約商店之日起至清償日止，按年息百分之19.71計算之
    利率計付循環信用利息，另按帳單餘額計付違約金。詎被告
    未按期清償，至99年6月30日止，已累計新臺幣（下同）538
    ,707元（消費本金275,563元，其餘為循環信用利息及違約
    金）未給付，迭經催討，被告仍未清償，為此依信用卡約定
    條款之約定，提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告上開主張，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條款、
    單月帳務資料查詢單為證（見卷第5至9頁），而被告經合法
    通知，未提出書狀或於言詞辯論期日到場爭執，本院審酌前
    揭書證，堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告依信用卡約定條款之約定，請求被告應給付原告
    如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
