【裁判字號】    99,訴,3002
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3002號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾柒萬玖仟壹佰零貳元，及自民國九十
六年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之之違
約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬陸仟陸佰捌拾捌元，及自民國九
十五年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之十八點二五
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之簡易通信貸款約定書第9條、現金卡貸
    款約定書第11條約定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審
    管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：
  (一)被告於民國94年3月21日簽訂簡易通信貸款申請書，向原告
    借款50萬元，約定分60期攤還，被告應於每月之繳款截止日
    依約繳納每月應還之金額，逾期清償者，按年息20% 計算遲
    延利息，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到期。
    詎被告自96年7月23日起，即未再按期繳款，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，尚結欠479,102元（本金470,423
    元，違約金為8,679元），未依約清償。
  (二)被告於94年4月1日簽訂「中國信託銀行現金卡貸款約定書」
    ，向原告借款129,000元，借款期間自94年4月1日起至96 年
    4月1日止，約定於000000000000號帳戶內以金融卡提款或轉
    帳循環使用動撥貸款額度之現金，被告應於每月之繳款截止
    日依約繳納每月應還之金額，另利息採固定年利率18.25%
    計算，按日計息，如被告未依約繳款，得自應付還本日或付
    息日翌日起至清償日止，按年利率18.25%計算利息，逾期不
    履行者，喪失期限利益，應視為全部到期。詎被告自95年12
    月28日起，即未再按期繳款，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，尚結欠126,688元，未依約清償。迭經催討無效
    ，爰依消費借貸、現金卡契約之法律關係提起本件訴訟等情
    。
  (三)並聲明：如主文第1、2項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出簡易通信貸款申請書、
    約定條款、帳務明細，與現金卡貸款申請書、約定條款、還
    款交易明細影本各1件為證，核屬相符。被告雖未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，但依上
    開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    、現金卡契約之法律關係請求被告給付如主文第1至2項所示
    ，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
