【裁判字號】    99,簡,2998
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2998號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第16669號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣萬元。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於犯罪事實欄一之倒數第3行補充「分別於
    97 年6月27日、6月29日」向主管機關外、其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按修正前公司法第7條規定，公司之設立、變更或解散之登
    記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方主管機關審
    核之。該條文於90年11月12日修正公佈為「公司申請設立、
    變更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中
    央主管機關定之」，並於91年3月6日訂定「公司申請登記資
    本額查核辦法」，於第2條規定「公司申請設立登記或合併
    、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第28
    條之2規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割、
    增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表，…
    …」及於同辦法第8條第2項、第9條第2項分別規定「會計師
    對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時調閱之
    」、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事者，應
    拒絕簽證」，另修正前公司法第412條第2項關於「主管機關
    對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期申復」，
    及修正前公司法第419條第2項關於「前項第4款、第5款所列
    事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期申復，
    經派員檢查後得裁減或責令補足」等規定，均於90年11月12
    日修正時，予以刪除；並將第9條第4項修正為「公司之設立
    或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，由檢察
    機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記」，依修正後規定
    觀之，除縮小第7條之範圍外，並將「公司申請設立、變更
    登記之資本額」事項，改由會計師負責查核簽證，及將應派
    員檢查等相關規定刪除。至於修正後公司法第388條雖仍規
    定「主管機關對於公司登記之申請，認為有違反本法或不合
    法定程式者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登記」，
    然僅形式上審查其是否「違反本法」或「不合法定程式」而
    已，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為實質之審
    查。且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時
    ，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記。則行為人於公司
    法修正後辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項，而使
    公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他
    人者，即有刑法第214條之適用（最高法院96年度第5次刑事
    庭會議參照）。次按資產負債表乃商業會計法第28條第1項
    第1款所列之財務報表，而商業負責人以虛列股本之不正當
    方法，使公司之資產負債表發生不正確之結果，應成立商業
    會計法第71條第5款之罪，且為刑法第216條、第215條行使
    業務上登載不實文書罪之特別規定，應優先適用（最高法院
    94年度臺上字第7121號判決意旨亦可參照）。依此判決意旨
    ，本件商業會計法第71條第5款，亦為刑法第215條業務上登
    載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自
    應優先適用，合先敘明。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯公司法第9條第1項公司
    應收股款股東並未實際繳納而以申請文件表明收足罪、商業
    會計法第71條第5款利用不正當方法致使財務報表發生不實
    結果罪、刑法第214條使公務員登載不實罪。被告乙○○與
    陳錦霞、洪英哲間（就悠維公司部分）；被告甲○○與洪英
    哲間（就愛華堡公司部分），就上開犯行分別有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯（陳錦霞、洪英哲雖非上開公司
    之公司負責人或商業負責人，惟與各該公司負責人共犯因身
    分關係而成立之公司法第9條第1項、商業會計法第71條第5
    款等罪，依刑法第31條第1項之規定，仍應以共同正犯論）
    又被告乙○○、甲○○明知公司應收之股款，股東並未實際
    繳納，而以申請文件表明收足，使公務員登載於職務上所掌
    之公文書，足以生損害於公眾或他人，所犯公司法第9條第1
    項、商業會計法第71條第5款及刑法第214條三罪，就行為人
    而言，僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定
    為之（即辦理公司設立），自應評價為一個犯罪行為。又上
    開三罪之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之公司法第9條
    第1項處斷（最高法院96年度台上字第6356號判決、最高法
    院96年度第7次刑事庭會議決議意旨參照）。
四、爰審酌被告二人均明知未實際向股東收足公司應收股款，卻
    以製作不實財務報表、虛偽存入股款之手法，未收足股款而
    逕以不實文件表明已收足，未收足之股款金額，對於主管機
    關工商管理之正確與否及社會大眾對於公司登記之信賴，影
    響非輕，惟念及被告二人一時失慮而觸犯刑章，又前均未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可稽，素行尚佳，且犯後均坦承犯行，足見渠等深
    具悔意，態度良好，併參酌渠等犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。又被告二人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    前述，渠等犯後坦認犯行，僅因一時失慮，致罹刑章，本院
    認被告二人經此偵審程序，應知警惕而無再犯之虞，前開所
    宣告之刑均以暫不執行為適當，各宣告緩刑2年，並令渠等
    分別向公庫支付3萬元，藉啟自新，以勵來茲。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，公司法第9條第
    1 項，商業會計法第71條第5款，刑法第11條前段、第28條
    、第31條第1項前段、第214條、第55條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
