【裁判字號】    99,訴,3456
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3456號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    英美新資訊有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾陸萬伍仟參佰伍拾捌元，及
自民國九十九年七月九日起至清償日止，按年息百分之五點零九
計算之利息，並自民國九十九年八月十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾貳萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之授信及交易總約定
    書第48條約定，因本契約涉訟時，雙方合意以原告總行所在
    地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是依前開
    規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受，公司法第319條準用第75條定有
    明文。經查，臺北國際商業銀行股份有限公司（下稱臺北國
    際商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月
    13日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併
    ，臺北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合
    併同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原臺北國際商銀
    及建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依法
    概括承受。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告英美新資訊有限公司（下稱英美新公司
    ）於98年11月5日邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證人，
    向原告借款新臺幣（下同）300萬元，約定借款期間自98年
    11 月5日至100年11月5日止，按月攤還本息，每月應付13萬
    1654元，並約定如未按期償還或繳納利息時，其逾期在6個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20％加計違約金。詎被告英美新公司自99年7月8日起，
    即未再依約繳付本息，依授信及交易總約定書第8條第2項約
    定，債務視為全部到期，尚欠本金156萬5358元及如主文第1
    項所示之利息、違約金應立即清償，而被告甲○○、丁○○
    既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：除擔
    保金額外，如主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250
    條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係指保證人與主
    債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向保證人為全部
    給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判例、77年度臺
    上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之上開事實，業
    據其提出授信及交易總約定書暨申請書、撥款申請書、放款
    往來明細查詢等件為證，核屬相符，而被告等均已於相當期
    日受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定
    ，視同自認，堪信原告上開主張為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告英美新公司、甲○○、
    丁○○連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
