【裁判字號】    99,監,191
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    選定未成年人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第191號
聲  請  人  甲○○  
代  理  人  吳宜臻律師
            黃珊珊律師
相  對  人  乙○○  
                    .    ○○○○○○○○○○○○○○○○
代  理  人  張迺良律師
            蔡亞寧律師
上列當事人間聲請選定未成年人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
對於兩造未成年子女丙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證
字號：Z○○○○○○○○○號）權利義務之行使或負擔，由兩造共同任之
，其方式如附表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人原訴請裁判離婚，附帶請求酌定由其行使對於子
    女之權利義務，嗣於訴訟進行中，雙方達成和解，協議離婚
    ，對於兩造所生子女丙○○權利義務之行使或負擔，同意另
    案處理，本件因上開和解事項分案審理，原訴訟事件即改為
    非訟事件，合先敘明。
二、按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，依
    協議由一方或雙方共同任之；未為協議或協議不成者，法院
    得依夫妻之一方之請求或依職權酌定之；法院為前條裁判時
    ，應依子女之最佳利益，審酌一切情狀，參考社工人員之訪
    視報告，尤應注意下列事項：(一)子女之年齡、性別、人數
    及健康情形；(二)子女之意願及人格發展之需要；(三)父母
    之年齡、職業、品行、健康情形、經濟能力及生活狀況；(
    四)父母保護教養子女之意願及態度；(五)父母子女間或未
    成年子女與其他共同生活之人間之感情狀況；民法第1055條
    第1項、第1055條之1定有明文。次按法院為審酌子女之最佳
    利益，得徵詢主管機關或社會福利機構之意見或請其進行訪
    視，就民法第1055條之1所定事項，為事實之調查，並提出
    調查報告及建議，亦為非訟事件法第125條第1項所明定。
三、本件聲請意旨略以：
  (一)按法院為未成年子女之監護權利為決定時，應依子女最佳
      利益，審酌一切情狀，我國法院在我國法上可以審酌因素
      ，應至少考量下列原則：
      1.幼年原則：即幼年子女由母親擔任監護，推定為有利子
        女之原則。本件兩造之未成年幼女丙○○與母親關係依
        附甚深，故聲請人適合擔任監護人（權利義務行使及負
        擔之主要照顧之親權人）。
      2.主要照顧者原則：即由過去至現在主要照顧子女繼續行
        使親權較有利子女之原則。相對人在美國及本件訴訟均
        坦承，兩造所生未成年幼女均係由聲請人照顧，此可參
        照美國加州法院法官於2010年3月8日判決筆錄載「....
        但乙○○反而幫助甲○○證明小孩一生，從出生到2008
        年暑假，直至2008年11月發生事件之前，甲○○都是孩
        子的主要照顧家長。」，而聲請人婚後生下女兒，已明
        顯將原來婚前拍戲工作減量，以照顧女兒，故原告主張
        應由原告繼續照顧。
      3.友善父母原則：即對於他方較友善且願意維護子女與他
        方之親子關係者較適合行使親權之原則。
        (1)兩造婚姻關係存續中，聲請人雖於民國95年遭受相
           對人施予家庭暴力行為後，針對雙方共同生活及子
           女教養方式等問題與相對人簽訂協議書，但聲請人
           未曾任意斷絕相對人與女兒關係。反觀相對人，無
           視已簽協議內容，更加放肆發洩自己情緒於聲請人
           ，並經常與聲請人爭吵，藉故以言語威脅「限制聲
           請人與女兒相處」或「不讓聲請人繼續見到女兒」
           為由，欲迫使聲請人在爭吵中讓步。例如：相對人
           在聲請人於97年4月從美國看女兒後，沒有對媒體說
           「相對人與他媽媽在美國把女兒照顧的很好」，即
           遷怒聲請人與女兒，除不讓聲請人與女兒進行視訊
           通話，並把聲請人送給女兒一雙錄有聲請人聲音的
           玩具熊收起來不給女兒聽。
        (2)相對人於97年間偷偷地帶女兒赴美，藏匿女兒住處
           及隱瞞真實地址，斷絕女兒與聲請人間親子關係，
           其對聲請人最在乎女兒感受之事甚為清楚，且認為
           可用女兒方式控制聲請人。相對人於聲請人在美國
           期間，除拒絕聲請人多次表達想探視女兒請求外，
           另一方面卻灌輸幼小女兒，虛構「聲請人答應去美
           國看她，卻食言沒有前來」之事實，此有女兒在美
           國托兒中心老師曾向相對人反應女兒有此行為，相
           對人編撰謊言電子信件可證。
        (3)同時聲請人持續不斷地以電子郵件哀求相對人告知
           女兒所在，希望探視女兒，但相對人恣意剝奪聲請
           人為人母之基本權利。如非聲請人前往美國聘請偵
           探及律師，經過曠日費時與受盡身心折磨之訴訟程
           序才能與女兒相處，很難想像相對人竟會有如此不
           友善行為，如非親身經歷，局外人實難體會聲請人
           如何度過這段備受煎熬的時光。如果法院裁定聲請
           人不是女兒之監護人，可能更遭受同樣地對待。
        (4)美國加州法院法官裁定聲請人可與女兒相處後，聲
           請人在語言不通之美國，與母親每日開車1小時又30
           分鐘時間親送女兒上學，在外又以3小時以上時間等
           待女兒下課，再以相同時間車程返回住處。聲請人
           每次要交付女兒予相對人時，需花費1個小時半的車
           程，才能到達交換地點，而該地點距相對人住處僅5
           分鐘時間，相對人果如其所言如同聲請人一樣地愛
           女兒，理應自願來接送，以珍惜多一刻與女兒歡聚
           時光，而不是次次要求聲請人接與送。相對人對聲
           請人之不友善，利用聲請人對於女兒的關懷而處處
           進逼，由此可見。如果法院裁定聲請人不是監護人
           ，其後果殊難想像。
        (5)聲請人於離婚訴訟交換照顧女兒期間，對於相對人
           及其家人照顧女兒方式等，反觀相對人於聲請人照
           顧女兒時，卻不斷以電子郵件要求聲請人，不明事
           理地用指控口吻要求聲請人逐一說明。相對人未花
           心思觀察與瞭解女兒，如果法院裁女兒監護權歸於
           相對人，實難想像在重要成長時期，女兒身心能得
           到相對人妥善照顧並得到健全發展。有時相對人甚
           至在電子郵件內，對聲請人工作及兩造訴訟爭點無
           理謾罵與指控，如此不友善對話，亦可以證明如法
           院裁判女兒由相對人單方面監護，則聲請人豈能期
           待將來相對人？亦不能期望相對人施捨予聲請人與
           女兒更多相處時間？相對人之不友善態度，並意圖
           切斷女兒與聲請人間親子關係等，此種不正常教養
           方式對女兒絕非有利。
      4.同性別親權人較優原則：即子女由同性別之父或母照護
        之原則。本原則可建立親權人與子女間之長期信任與依
        附關係，將來子女面臨青春與叛逆期間，能向同性監護
        者傾訴或解決問題，因為同性，所以身體親密關係亦沒
        有距離。
        (1)通常在被監護的未成年子女為女兒時，因為同性別
          親權人更易成為未成年女兒經驗分享不二人選，而在
          華人社會家庭「同性別的親權人」更需要被重視及優
          先考量。
        (2)兩造之幼女與聲請人依附及信賴關係深刻，親密的
          親子關係建立不需費時，且照顧上容易有聲請人經驗
          分享，幼年期間照顧與互動，都將累積成為聲請人將
          來女兒在面臨青春時期的最重要支持。
      5.父母之品德：若父母之情緒控制已經有到達暴力，則此
        種情形自然應被推定為不利於未成年子女。
        (1)相對人於95年間曾對聲請人施暴，並傷及聲請人母
           親及自己之父親，雖被告否認，但其亦坦承曾「摔
           東西而砸到聲請人母親及自己父親」的說法，更證
           明其無法妥善處理自身情緒，自我控能力不足。
        (2)相對人有施暴行於聲請人，並傷及聲請人母親及自
           己父親，依家庭暴力防治法第43條推定加害人行使
           或負擔權利義務不利於子女之規定，其不適於照顧
           女兒。
        (3)相對人於離婚訴訟提起反訴，請求給付財產，且不
           斷強調伊在美國有價值300萬美元房產如何適合女兒
           ，並對外指控和教唆朋友謊稱聲請人各種事件（不
           論是所謂生活費或是聲請人拍戲，都與「金錢」脫
           不了干係，顯然相對人的品德及價值觀都以「金錢
           」
           為衡量標準，聲請人豈能放心法院將女兒裁定由相
           對人監護，而其又是以如此扭曲之品德與價值觀來
           教導女兒？
        (4)相對人在美國訴訟期間曾打電話騷擾聲請人寄宿之
           友人，並對電話答錄機自言自語極盡所能詆毀聲請
           人名譽，又於敗訴後恐嚇聲請人及聲請人母親嘴巴
           要小心點，其品德顯有重大瑕疵，顯不利幼女之成
           長及教育。
      6.聲請人即使面臨相對人剝奪其與女兒親子關係時，聲請
        人都一定先提醒相對人，請以女兒為優先，請自己與女
        兒間建立自己親子關係，不要以聲請人判斷為主，請相
        對人自己觀察女兒喜怒哀樂，而不要聲請人向相對人說
        明女兒的狀況，種種事實均可證明聲請人的友善態度；
        且聲請人自女兒從出生到預防針注射，或身體微恙，都
        以平常心看待，尋求專業醫院協助，從不像相對人大呼
        小叫，難道別人家小孩都不會感冒打噴涕，如依相對人
        的聯絡口吻，女兒連感冒與打噴涕都是聲請人的錯？
  (二)女兒於99年7月6日至7月16日與相對人同住期間，聲請人
      突接學校電話告知幼女請假1日，聲請人詢問相對人原因
      為何，相對人說幼女發燒，經發信函詢問，相對人稱已給
      吃退燒藥，但未告知病情。待聲請人接回帶幼女看診後，
      經醫生告知女兒感染腸病毒且須居家隔離一週，相對人竟
      未確實告知聲請人，實難想像。相對人遭媒體拍到與女性
      友人深夜共看電影，兩造已離婚，已無任何關係，但相對
      人及代理人一再轉移焦點，多次對聲請人人身攻擊，聲請
      人為女兒多次隱忍，但相對人行為變本加厲。
  (三)最高法院87年台上字第83號判決：「斟酌年紀尚小，其一
      切語言、行為均在摸索學習階段，在此時期，對母親之依
      賴，恆較一般人為多，而母性對幼兒之行為與學習機能，
      亦較男性適合給予適當之照顧及妥善扶持」「父母子女之
      親情，就非祖孫之情可得替代」；最高法院85年台上字第
      1061號判決：「所謂監護，除生活保持外，尚包括子女之
      教育、身心之健全發展及培養倫理道德等習性在內。故父
      母離婚者，法院依兒童福利法第41條第1項規定，為兒童
      酌定適當之監護人時，應考量兒童之最佳利益。除應斟酌
      父母兩造之經濟資力外，尤應審酌子女之意願，並兼顧父
      母智識程度、職業、人格品性、將來環境、監護能力、親
      子關係、子女多寡及以往照顧兒童之態度等一切有關情況
      ，通盤加以衡量，以符維護兒童身心健康、促進兒童正常
      發展、保障兒童福利之目的」，是依實務見解，請法院斟
      酌聲請歷次書狀及相關證據，相對人確不適任監護人，請
      裁定聲請人為女兒監護人。
  (四)有關子女最佳利益，學者劉宏恩在其「心理學取向之法律
      研究～以住宅搜索、子女監護及婚姻暴力問題為例」論文
      中曾有探入探討，其內容略以：
      1.個案在學齡前時父母離婚者，多數個案對與父母共同生
        活只有片斷記憶，個案當時還未能瞭解自己情緒（第11
        頁）。
      2.有部分證據顯示，子女似乎以與其同性別之父母同住為
        宜，對其性別認同、身心發展較為有利。台灣地區本土
        研究部分，周孟香於民國77年針對台北市及台北縣兩所
        國小父母離婚學童所做實證研究顯示：父母離婚兒童之
        性別與兒童之自我關懷困擾、家庭生活困擾有顯著正相
        關，初步印證「性別」的確是影響子女適應父母離婚過
        程之重要因素（第12頁）。
      3.在離婚訴訟程序中，子女可能面臨以證人身分出庭、甚
        至要求表達對父或母之選擇，此均會對子女帶來極大壓
        力與焦慮。尤其使子女對於自己監護權歸屬、將會與父
        母何一方同住及住在何處，長期處於不確定狀態中，因
        此產生諸多情緒困擾與不安全感，對其身心發展及自我
        調適皆有十分不利影響。此研究發現強烈暗示：法院應
        儘快完成裁判，始能符合子女最佳利益（第18頁）。
      4.何謂幼年原則？1899年美國伊利諾州上訴法院在People
        v. Hickey案中表示「離婚後子女監護權，對嬰兒及年
        幼子女通常由母親行使，是無從反對。因為父親並無能
        力提供幼兒天性上所需，而那正是母親所能提供之專長
        ；此一原則於年紀較長的女孩情形，更應予以適用」。
        1904年紐約州上訴法院在People ex.rel Sinclair v.
        Sinclair案則說明「大自然授與母親對於年幼子女的天
        性與照顧，而這種照顧，就實際效果言，在子女年幼時
        ，幾乎沒有例外應該交由母親來負責。在子女年幼時期
        ，法院會毫不猶豫地將照顧及監護之責判給母親」。到
        了1930年代，美國大多數州法院或成文法皆已採納「年
        幼子女之監護權應優先由母親擔任」之原則。
      5.子女最佳利益。父母擔任監護意願當然是法院考量重要
        因素，至於子女選擇及意願，雖然普遍受到法院重視，
        但由於其未必能決定或控制子女之最佳利益，所以法院
        通常再考慮其他因素，以決定子女選擇應受重視程度，
        這些因素包括：子女的年齡及成熟度、其偏好父母其中
        一方的原因、其對較不偏好之父母之敵意等。有時要法
        院決定何者是子女真正偏愛，其實很困難，因為子女所
        表達出來選擇可能是父或母誘導、哄騙或類似賄賂諂媚
        之行為所促成結果，有時子女所以表達某種選擇，非因
        為其真正偏愛該父或母，而是因為基於忠誠上衝突。一
        般而言，七歲以上、較為年長子女所表達之意願，較可
        能為法院所接受（第30頁）。
      6.子女對於家庭、學校及社區之適應，其中必須要考量到
        子女成長環境及父母所提供照顧之穩定性（stability
        ）及繼續性（continuity）的問題。法院審酌遷居對子
        女造成的可能影響，法院通常考慮以下兩點：第一、遷
        居有正當理由，如遷居動機包含妨礙未任監護之他方探
        視子女之目的，則法院可能認為是不正當的，第二、遷
        居是否符合子女之最佳利益（第35頁）。
      7.主要照顧者原則（primary caretaker rule）。1981年
        西維吉尼亞州最高法院在Garska v. McCoy案表示：年
        幼子女最佳利益，應是由其原本之主要照顧者擔任監護
        ；所謂主要照顧者是指「曾經對子女日常生活中的事實
        上需要提供最多關心注意的父或母，這些日常生活中的
        事實上需要包括：吃飯、洗澡、穿衣、睡覺，開車接送
        上下學或往返朋友家，健康上的照顧及生病時送醫診療
        ，與子女朋友及老師聯絡接觸..等」。此一原則在其他
        各州判決中也獲採用（第46頁）。
      8.父母間仍懷有敵意、持續有衝突或住居所距離過遠等情
        形，此時若採取「共同監護」反而會對子女之身心發展
        造成甚為不利之影響，這是心理學實證研究已經證實的
        現象，也是美國許多州的成文法或法院要求共同監護之
        採行必須符合若干嚴格要件的原因。很不幸，目前為止
        大多數心理學上針對「共同監護」與「單獨監護」的不
        同形態家庭的比較研究，並不能支持共同監護對子女有
        利。研究發現「共同監護」之安排原先期待雙親共同努
        力合作，為子女謀求最大利益，但大多數共同監護其實
        是變成兩個平行的單獨監護，父或母各自對子女行使監
        護而少有交集，僅是名稱上叫做「共同」罷了。採共同
        監護方式之父母，彼此間仍懷有敵意、持續有衝突或住
        居所距離過遠等情形，造成子女身心發展不良之情形。
  (五)對幼女照顧計畫：
      1.雙語環境：在全世界努力學習中文之際，相對人豈能反
        其道而行，以英語環境為主，但中文僅限口語的母語程
        度？子女於99年7月1日已確定進入○○○○高級中學小
        學部幼稚園大班就讀，依該校規定，均可直升小學部（
        雙語部），且雙語部已可直升至高中（18歲），該校雙
        語部除中文教育外，其餘課程均與美國小學相同，並銜
        接國外課程，如果在中學階段可直接申請美加地區大學
        ，但該校中文基礎紮實，對幼女有絕對之學習幫助。相
        對人在庭訊中自認其中文程度約僅有小學程度，所以看
        不懂兩造於95年間所簽協議內容，試問：如相對人之中
        文程度如此差，又豈可能為幼女奠定中文基礎？除了學
        校教育，尚需家長之家庭輔助教育，相對人無法協助幼
        女學習中文，尤其相對人主張要在美國生活，以目前在
        美華人之中文狀況，當與在台灣生活差異甚大。
      2.幼女自今年4月返台，學習及生活逐漸適應，並且參與
        學校活動狀況甚佳，應有長期穩定及持續之生活狀況，
        對子女成長環境及父母所提供照顧之穩定性及繼續性問
        題，對年幼子女尤其重要。
      3.幼女在台灣除學校課程外，另外參加YAMAHA音樂課及體
        能課，其不但對音樂有高度興趣，也能在體能班讓幼女
        全身體能得到實在的鍛鍊，身心發展可以平衡。又因為
        法院訴訟程序拖延，及父母一再上訴，或是父母在家中
        陳述另一半氛圍，都會使子女對於自己監護的歸屬，長
        期處於不確定狀態，而產生諸多情緒困擾與不安全感，
        對身心發展及自我調適皆有十分不利影響。此種不利豈
        是相對人及其家人所願意正視？聲請人如果有可能，亦
        會安排兒童遊戲治療方式，使幼女心智健康。即使相對
        人擁有其所稱百萬美金豪宅，但是子女就一定是最幸福
        與快樂嗎？聲請人認為幼女心靈與心智健康均衡發展，
        才是最佳利益幼女的照顧。
      4.聲請人之工作時間彈性，且身為母親，與學校老師及其
        他家長互動良好，參與學校活動更為自然，參與各種公
        益活動，但相對人卻以其家人的公益投入為彰顯，其亦
        自承受父親感動，而獻出愛心，但其事實上根本還未開
        始從事公益，其所稱從事公益活動只是要以父或母親本
        人的行為判斷品格是否有不利於子女，其主張根本無法
        判斷其品格是否足資擔任監護權人。
  (六)相對人非主要照顧者，其以非法未得聲請人同意下將幼女
      帶往美國，因聲請人堅持，才不得不與家人自98年一起在
      美國照顧女兒，其非適於女兒之主要照顧者；且相對人曾
      有家暴行為，更非適任之監護人。
  (七)如果女兒監護權歸屬聲請人，聲請人對相對人探視子女方
      法略以：
      1.會面交往：相對人得隨時以電話、視訊或書信與子女連
        絡交往，但不得妨害子及其家人作息。相對人經聲請人
        同意後得與子女會面交往。但於上課時間應經學校老師
        准許，並告知聲請人經聲請人同意。
      2.共同生活方面：相對人得於每月第二、四週之星期五晚
        間七時接子女共同居住，於星期日中午一時送回聲請人
        住處。但於上學期間遇政府調整上課時間，則於該調整
        日中午一時送回聲請人住處。寒暑假期間於學校開始接
        送子女等。
      3.有關未成年子女方面：相對人之護照及身分證件由聲請
        人保管，相對人如欲帶子女出境，應經聲請人同意或陪
        同。自子女16歲起得自行決定與原告或被告共同居住及
        其期間。子女與相對人共同生活期間，生活費用由相對
        人負擔。
三、相對人陳述意見略以：
  (一)聲請人熱愛演藝工作影響子女照顧
    1.聲請人與相對人婚姻期間，其熱愛演藝程度甚於家庭，聲
      請人之前拍戲或拍廣告之重心均在中國各地城市，拍戲時
      間至少2、3個月不能回家，如由聲請人任監護人，女兒勢
      必交由聲請人罹患癌症母親看顧，對其母親而言，會增加
      身體負荷，對女兒來說，不能得到最好照顧。聲請人雖表
      示，其工作有彈性可一整年不拍戲陪在女兒身旁，然由兩
      造結婚初期，女兒尚在襁褓中，最需要聲請人回歸家庭時
      ，聲請人均不願減少接拍新戲多與女兒相處，且聲請人在
      離婚案件審理中，亦有自承演戲始能使她生活有動能，足
      見聲請人不可能安於家庭生活，仍會接拍新戲，女兒常常
      無法見到媽媽，反觀相對人上班時間具彈性，可天天親自
      接送女兒上下學並與女兒相處。
    2.聲請人即使未在中國大陸各地拍戲，因演藝圈環境複雜，
      聲請人常會與演藝圈喝酒聚會，以聲請人過去情形為例，
      其在他人家中應酬，當時女兒與聲請人一起住在其母親家
      ，聲請人竟然可以丟下女兒不管，自己在外喝酒過夜不回
      家，實非稱職母親。
    3.聲請人喜歡女兒在媒體上曝光，讓女兒陪她拍廣告、上節
      目等，最近聲請人又帶女兒參加姚明慈善球賽，且高調地
      讓媒體拍攝女兒相片，據報載當時其旁尚坐有一位帥哥相
      陪，此係聲請離婚後自由社交活動，相對人固然無權過問
      ，但因聲請人係具知名度明星，其與男友在公開場合露面
      ，正是媒體追逐焦點，倘其旁又有女兒身影，則媒體熱烈
      追逐，更不在話下。聲請人亦多次在其部落格裏公開其與
      女兒照片及女兒事情，令人有利用女兒增強媒體曝光之感
      ，且其屢屢為之，以目前台灣治安環境言，女兒儼然已成
      媒體關心對象，此對女兒安全甚為不利。反觀女兒如與相
      對人生活在美國，居家隱密舒適、安靜、生活穩定安全，
      不受媒體干擾，可以完全享有家庭溫暖，求學環境優良，
      無憂無慮渡過快樂童年，最符合女兒成長最佳利益。相對
      人最初帶女兒到美國渡假時，聲請人竟然捨棄跟女兒相聚
      時間，又接拍新戲，之後亦從未詢問過相對人如何安排女
      兒生活或女兒生活點點滴滴，顯見聲請人對子女之教養並
      不關心，聲請人關心自己演藝工作更甚於女兒本身教養。
      聲請人之母親喜歡打麻將，且會帶著女兒在麻將桌旁觀玩
      耍，之前女兒在聲請人母親家，如聲請人母親外出打麻將
      時，亦會將女兒帶到牌搭子家（否則沒人可照顧女兒），
      讓女兒跟在麻將桌旁，相對人雖非歧視麻將，但不應該讓
      女兒自小就在麻將桌旁長大，耳濡目染，聽婆婆媽媽們一
      邊打麻將一邊道人長短，此對女兒人格發展亦會產生偏差
      心理。
  (二)聲請人不適任為監護人
    1.聲請人在美國訴訟時，表示其母親癌症從三期變四期，卻
      仍陪她在美國打官司，以博取美國法官同情，然在台灣訴
      訟時，為表示其家庭支持系統穩固，則表示其母親疾病已
      完全治癒。聲請人為爭取監護權，在書狀中指責相對人讓
      女兒在美國只上三個小時課程，未顧及女兒利益，然女兒
      剛到美國唸書時，因為語言上關係，校長建議讓女兒上半
      天課（每天早上9時到中午12時），讓女兒先習慣在美國
      的學校上課後，才讓他上全天課，而相對人在去年12月向
      聲請人提起女兒英語進步，可讓其上全天課程時，聲請人
      還向相對人說沒有此必要，聲請人美國律師亦發電子郵件
      予相對人美國律師表示：在此年齡，通常不建議全天學前
      課程，半天課程是可考慮的選擇。
    2.又聲請人向訪視社工所言，亦有諸多不實：聲請人表示「
      酒則僅於朋友聚會時會喝一點（頻率不定但很少）」，然
      兩造婚姻存續中，聲請人常與朋友聚會而酒醉，其母親曾
      說聲請人喝酒後就像魔鬼一樣；又聲請人向社工人員陳述
      ，其與女兒在美國相處時，女兒有躲在衣櫃裏說公園有魔
      鬼要抓她、畫的圖都是眼淚或瘀青等，均為無中生有；另
      說相對人將女兒海綿寶寶娃娃劃破、把熊搶走，相對人母
      親有說聲請人之不是等語，亦屬不實。如相對人對女兒不
      好，女兒不可能跟相對人感情那麼好，還喜歡跟相對人撒
      嬌，此由訪視報告提及社工對相對人訪視時，女兒在房間
      跌倒，女兒就趕快跑出來向相對人撒嬌要求「呼呼」，即
      足證之，相對人家人係虔誠之基督徒，從未在女兒面前訴
      說聲請人之不是，聲請人所述，均係自己臆測之語。
    3.反而聲請人為爭取監護權，在美國時還告訴女兒，如爸爸
      要拍家庭錄影，不要配合爸爸拍攝，甚至在台灣要作家庭
      訪視前，還告知女兒，對社工阿姨詢問要說喜歡留在台灣
      等語，故訪視報告第10頁提及社工詢問女兒喜歡跟誰住時
      ，女兒「小小聲」的回應「媽媽」。然當社工欲再向女兒
      確認時，女兒即不願再回應；而女兒在相對人處接受訪視
      時，即表示與兩造同住均開心；另法官於99年7月14日至
      相對人家中訪視，聲請人亦於前一天告知女兒會有法官找
      她（此由訪當天女兒入門，法官表明身分時，女兒向法官
      直言其知道法官會來，因媽媽昨天有告訴她，即足證之）
      ，她要跟法官伯伯說喜歡待在台灣，否則會永遠看不到云
      云，害女兒當天晚上很難入眠。
    4.聲請人向媒體表示，當年兩造簽有一份秘密協議，簽完後
      ，相對人才同意讓她與女兒相見云云。然95年8月係聲請
      人以綁架違法手段夥同外人暴力強制帶女兒離開上海家到
      台北，再以不簽就看不到女兒脅迫方式逼迫相對人在其律
      師處預立完全不平等之離婚協議書，聲請人竟顛倒是非，
      謊稱相對人始讓聲請人看女兒云云，聲請人作此相反陳述
      ，如何作最好之身教？聲請人另謊稱相對人有施家庭暴力
      行為，然會引起軒然大波，係聲請人之不忠實行為，勞駕
      雙方家長出面排解，相對人係在盛怒下摔杯，而傷及岳母
      及父親，聲請人指控不實。
  (三)聲請人於兩造訴訟中妨礙相對人探視女兒
      相對人於99年5月14日發出電子郵件，告知聲請人將於6月
      12日飛到台北並於13日接女兒，相對人始於6月4日書狀中
      表示將安排與女兒在外國度假，顯見聲請人係故意在知悉
      相對人回國時間後，以帶女兒出國方式阻撓相對人依假處
      分可享有之探視權。相對人退讓，切割自己探視權時間，
      讓聲請人出國，但聲請人卻表示不是要到日本且不願意透
      露要女兒去何處，作父親難道無權利知女兒出國去何處？
      聲請人實已剝奪相對人身為父親之基本權利。女兒要參加
      表演、參加幼稚園抽籤，相對人想陪同女兒一起參加，均
      為聲請人拒絕。聲請人明知女兒很想見到上海剛出生堂弟
      ，卻漠視女兒需求，以莫須有理由極力反對相對人帶女兒
      到上海，未考量女兒想法。以上各項是監護權歸屬尚未判
      定前，聲請人尚且惡意阻撓，倘若聲請人取得監護權，相
      對人探視權勢必百般被阻撓，永難與女兒相處。
  (四)聲請人因工作而無法全年全職照顧子女
      聲請人表示其每年拍一部連續劇，係集中於1、2個月期間
      ，除工作外，1年內有8至10月個月之時可全職照顧女兒云
      云。實則兩造4年婚姻期間，聲請人拍攝之連續劇沒有一
      部是少於2個月時間，甚至要拍攝3個月時間，如果聲請人
      還在中國大陸拍戲，即使一年僅拍一部連續劇，至少會有
      2至3個月不在女兒身旁，如一年拍2部連續劇，就可能要
      半年時間不在女兒身旁，而相對人在美國，此會讓幼小女
      孩2至3個月或更久時間看不到媽媽與爸爸，且聲請人在外
      地拍戲，其母親常讓女兒透過「電視」裏原告所演連續劇
      看到媽媽，女兒看到劇中媽媽與其他男演員間摟抱畫面，
      難保不會有任何觀念偏差想法，另原告藉工作在外應酬喝
      酒，酒醉不歸，其酒醉後「醜態」，女兒亦有所見，並曾
      抱怨，此絕非子女之最佳利益。相對人之工作可固定上下
      班，可接女兒上下課，不會像聲請人需要離家長久時間（
      2-3個月）拍戲。聲請人會將女兒照片傳給各家媒體，且
      未過問相對人意見，自作主張讓女兒在電視上曝光，聲請
      人於97年11月份想要讓女兒拍廣告，可看出聲請人把女兒
      當成賺錢工具，也有心讓幼女進入演藝圈，這也是相對人
      希望女兒可以在美國成長因素之一。
  (五)相對人適任監護理由：
      1.相對人喜愛也願陪伴子女，聲請人在外拍戲期間，雖然
        家中有褓姆，但相對人每天會自己給女兒洗澡，女兒也
        在相對人床上睡覺，相對人每天早上4時起床，幫女兒
        換尿布、6時起床餵她喝奶、8時讓保姆照顧女兒，在美
        國15個月，相對人也每天接送女兒上下課，親自照顧女
        兒日常起居。
      2.相對人讓女兒在美國上最好的私立幼稚園，每星期天會
        帶女兒去教堂作禮拜、去圖書館看書借書，放暑假時，
        幫女兒報名並陪同參加游泳，相對人係以女兒為重心，
        以女兒最佳利益為考量。
      3.相對人在美任業務經理，工作時間較有彈性，工作收入
        穩定，家庭經濟豐厚，可支持女兒成長。
      4.相對人母親已退休，父親為公司負責人，現半退休，二
        老對孫女喜愛有加，可全職照顧孫女，且相對人全家傾
        全力栽培女兒，在優質學區購屋，提供良好居住、成長
        及學校環境，讓女兒得以接受良好教育。
      5.相對人不因與聲請人婚姻問題，影響女兒與聲請人相處
        ，例如相對人為女兒舉辦生日宴會，也會邀請聲請人一
        同參加，前往教會聚會，亦會主動請女兒與媽媽打招呼
        並一起玩。
      6.社工訪告亦認定相對人家庭支持系統豐沛，可提供女兒
        良好成長及教育環境。
      7.相對人在美國洛杉磯與女兒度過一年三個月時光中，相
        對人深刻體會出美國簡單單純環境，與女兒如果在台北
        狗仔日夜追逐，文化媒體扭曲不負責任，只為收視率目
        的，會危害女兒正常心態發展環境有劇烈之不同。為培
        養女兒在美國加州健康快樂成長，以下為相對人自行書
        寫並誠懇並真實替女兒規劃之正面積極生活態度規範：
        (1)音樂/運動啟發部分：
           女兒生性好動，遺傳相對人運動因子，相對人自幼
           為桌球校隊隊長、籃球校隊、美式足球隊與田徑校
           隊，代表學校百米短跑，至今仍維持學校跑百米紀
           錄，且擅彈鋼琴，學校音樂活動，都是受指定擔任
           鋼琴主奏者。相對人發現女兒對音樂有興趣，所以
           到美國後，會繼續培養女兒學習樂器。另為培養女
           兒其他運動愛好，相對人將為女兒報名參加溜冰，
           及在自家游泳池，固定陪伴其游泳。
        (2)閱讀習慣
           當女兒在洛杉磯時，經常帶其到圖書館，閱讀許多
           來自中國大陸及台灣的兒童刊物，並儘量鼓勵女兒
           完成圖書館鼓勵閱讀獎勵計畫，且讓相對人本人或
           爺爺或奶奶每晚睡覺前唸書給女兒聽，享受床邊故
           事樂趣，使其在不知不覺中養成讀書習慣。
        (3)善用資訊
           相對人會在與女兒互動中，避免女兒受到網路世界
           不好影響。
        (4)創意培育
           女兒在說故事中，可以感覺她自我創造本領，可有
           條理地表達出想說的故事，且其有主見，不管上學
           或出遊，會選自己想穿的服裝，並搭配不同顏色，
           為培養其創意性，美式教育較容易使其有多方面啟
           發。
        (5)參與公益活動
           相對人父親自82年起在中國大陸默默投入各項公益
           活動，從希望小學到大學，每年持續濟助100名貧苦
           學生。現在台北也成立慈善基金會，針對台灣地區
           貧苦孩童作實質上幫助。相對人受父親善行感動，
           亦想傳承予女兒，使其積極參與投入美國校內慈善
           愛心活動。
        (6)愛心輔導
           女兒因為父母離異，不能同時擁有父母的照護，誠
           為遺憾。但相對人取得監護權後，要讓女兒有健全
           人格，絕對配合她母親探視，任何時間，聲請人到
           洛杉磯探視女兒都沒問題，並歡迎聲請人在家中與
           女兒同住。相對人也會讓女兒用視訊或電話，每天
           與聲請人聯繫。在洛杉磯，家中也有許多親戚朋友
           ，教會中也有許多親愛的兄弟姐妹，而爺爺及奶奶
           亦陪伴女兒成長，希望她在這樣環境中，培養出誠
           懇待人、愛人愛己的心胸。相對人自問可以做到有
           愛心的爸爸，第一考量就是以女兒為主，如有任何
           與照顧女兒衝突之事，相對人就會放棄。相對人捨
           棄亞洲而選擇留在美國，就是相對人能作到陪伴女
           兒健康、快樂，在一個單純環境成長。
        (7)母語訓練
           相對人與弟弟少年時起在美國讀書，因父母堅持而
           能流利使用中文母語，國語文說、寫流暢，毫無障
           礙。洛杉磯華人很多，華人子弟亦可利用周末時間
           上中文學校。相對人秉承父母之中國人身分認同，
           亦要讓女兒有好的中文母語訓練。女兒可以與她母
           親及家人在台灣相處一段時間，肯定奠定其中文基
           礎。
        (8)生活環境
           女兒有敏感體質，不管在上海或台北的氣候，都會
           造成其呼吸不暢，但洛杉磯的氣候，使其過敏現象
           緩解，並逐漸痊癒。住家附近靠海，可帶女兒到海
           灘玩耍，女兒可在此可完全釋放自己，可有健全人
           格發展。相對人如取得監護權利，會讓女兒在洛杉
           磯著名學校上幼稚園大班，循序培養女兒。
  (六)對女兒言待在美國較符合其最佳利益
      相對人及女兒均有美國籍，女兒在美國受教育，能適應美
      國生活，女兒留在台灣，將無法避免媒體之騷擾，之前聲
      請人母親帶女兒至賣場購物，即遭媒體拍攝發生衝突。日
      前相對人與父母親帶女兒至東區百貨公司購物，亦遭媒體
      直擊欲作採訪，女兒已有好幾次遭媒體跟拍。此類事件將
      層出不窮，會讓女兒無法平靜學習，亦無法過一個快樂不
      受干擾的生活，而女兒曝光機會越多，亦會增加其安全之
      疑慮。法官至相對人家中訪視時，面對法官直接詢問喜歡
      在美國或台灣時，女兒不假思索即表示喜歡在美國，法官
      問女兒為什麼，在台灣不是也有很多朋友嗎？女兒即回答
      「可是我在美國更多朋友」。從女兒與法官自然的對話中
      ，可知該回答確係女兒自發性回答。依女兒意願也是喜歡
      待在美國。
  (七)綜上，兩造之女兒喜歡待在美國，該地環境亦適合女兒，
      對聲請人言，可心無罣礙繼續前往大陸長期工作拍戲或接
      廣告，一旦有拍戲空檔時，可至美國與女兒相處，並不限
      週六、日；相對人已準備一間獨立客房供其來美居住時之
      用，相對人亦可每天正常上下班，接送女兒上學返家，如
      法院將女兒監護權利交予相對人，應屬「三贏」方式等語
      。
四、本件依兩造陳述內容，均積極地表達要爭取子女監護權利之
    意願，並互責對方為造成離婚之主因，然我國民法於85年9
    月25日修訂公布第1055條、第1055條之1等條文，確立決定
    夫妻離婚後未成年子女權利義務之行使負擔及會面交往等，
    均以「子女最佳利益」為最高準則，因之，就兩造何人具有
    離婚之歸責原因，即不再審理，本件應就何者為兩造所生子
    女之最佳利益審酌。
五、本件經本院函台北市政府社會局委託中華民國新女性聯合會
    對聲請人、相對人及其各自家人家庭訪視，作成訪視報告，
    其內容略以：「....五、子女調查報告：99年4月1日於原告
    （聲請人）住家訪談狀況：案主會向社工介紹其玩具與社工
    討論玩具，並可與社工一同玩玩具，個人氣質顯為活潑、外
    向、不怕生、表達能力良好，外觀看來發育狀況良好，身型
    較同年齡孩子高，然當社工詢問日常生活情況均未予以回應
    、迴避此話題。惟社工於無意間詢問案主喜歡與媽媽或爸爸
    住時，案主略為小小聲回應「媽媽」，然當社工欲再次向案
    主確認時，案主未再予以回應。99年4月7日於被告住家訪談
    狀況：案主對於社工尚有記憶，案主仍是會與社工討論玩具
    ，然已顯得較為自在、主動坐於社工膝上與社工一同畫畫，
    對於社工提問部分願意回應，案主表示如下：案主表示原告
    於其小時候一直拍戲都不理其（然當社工進一步詢問為什麼
    會這麼說時，案主未再表示想法），所以後來被告就不跟原
    告一起住了，另案主表示與兩造同住均開心，與兩造出去遊
    玩均喜歡。」「七、評估與建議：(一)評估內容：1.親子關
    係及親職能力：社工評估，兩造過往均有照顧案主經驗，對
    於案主生活狀況、個性、健康均有一定程度了解，又兩造無
    論係親子互動、管教觀念均頗有想法，並均可看出期望給予
    案主最佳之生活照顧的用心與積極，關於兩造之婚姻對案主
    所造成之影響，例如：外顯行為的轉變等，兩造均觀察細微
    並會適時安撫，此甚為肯定。然從兩造所述中均可見對於案
    主的關愛與保護，因此兩造均表示不希望案主捲入兩造糾紛
    內，故會特別避免於案主面前爭執，然於訪談過程中均可從
    兩造陳述中得知兩造告知案主關於對造的負面印象，且此部
    分確實已對案主造成外顯行為的改變，例如：案主均不在兩
    造面前表達與對造的相處模式等，可見兩造早已讓案主捲入
    兩造糾紛中，並學習隱藏對於家庭結構變動的感受，而社工
    實際與案主進行會談亦可發現案主明顯避談兩造互動之情況
    ，長期而下易形成案主人格的不一致性或假我的社會因應方
    式，兩造均應思索何謂『給予案主良好照顧及成長環境』。
    又兩造均認為案主尚為年幼不應讓案主得知兩造婚姻狀況，
    在案主面前避談兩造婚姻衝突因此未與案主討論此事情，然
    另一方面卻又案主應大致了解兩造糾紛，似乎讓兩造婚姻衝
    突成為一個『公開的秘密』，擔心此情境下案主將懷著對於
    兩造婚姻衝突的疑惑接收兩套不同的教養模式進而產生混亂
    感影響案主身心發展，建議兩造應思考何謂『最佳教養模式
    』。2.支持系統及環境關係：訪談期間，兩造家人均於一同
    會訪並均表示願意共同照顧案主，可見兩造家庭支持系統均
    甚為豐沛；又兩造於經濟條件上均為優渥，對於提供案主穩
    定與基本的生活照顧無慮。....3.照顧計畫之可行性：綜上
    所述，兩造對於案主之關愛與照顧熱忱不容置疑且教養方式
    雷同，又兩造均期望提供案主最佳之生活環境與教育安排，
    案家人均會從旁輔助兩造之照顧情境，故兩造所述之照顧計
    畫均無不適之處。惟對於案主未來之生活安排雖兩造均已有
    初步規劃，然兩造所設定之生活地域相距甚遠，於探視、聯
    繫上實需協調適當方式，兩造宜應建立順暢之溝通平台，以
    避免地域阻隔案主獲得兩造關愛之權益，亦避免未來兩造因
    新的刺激物或教養、教育態度不同引發衝突進而影響探視進
    行。4.觀察現況：訪視原告期間，案主於房間由案舅及原告
    助理照顧，然案主不時會自房間外出詢問原告問題或向原告
    撒嬌，可看出案主對於原告之依附關係良好。訪視被告期間
    ，案主主要在房間由案祖父友人陪伴玩耍，然案主於房間不
    小心跌倒時會外出向被告撒嬌要求『呼呼』，親子互動良好
    ，另被告出示許多案主於美國日常生活之影片與案主在校表
    現的學習單，顯示被告對於案主學習與生活之關愛與用心。
    (二)建議：綜上所述，兩造各自均有豐富資源與優勢提供案
    主完善之生活照顧，對於案主之照顧意願亦展現高度熱忱，
    就社工實際觀察，案主與兩造互動狀況亦均為自然、和諧，
    可了解案主對於兩造均有依附關係，惟目前兩造因尚在處理
    兩造婚姻問題彼此欠缺溝通，建議兩造應建立友善父母之關
    係共同合作提供一致性教養方式，以避免無形中影響案主身
    心發展。就案主意願而言，因案主明顯迴避社工對於日常生
    活的提問，故所得資訊有限無法確實了解案主想法。」等語
    。本院亦直接訪視子女丙○○，在相對人家中詢問伊：「（
    問：喜歡在台灣還是美國？）答：美國。」「（問：這裡的
    朋友多不多？跟美國比呢？）答：多，美國的朋友比這裡多
    。」「（問：喜不喜歡在美國唸書？）答：（點頭）。」（
    見99年7月13日訊問筆錄）。嗣在聲請人家中再詢問伊：「
    （問：跟媽媽住好嗎？）答：還好，今天第一天上課有2個
    在何嘉仁的同學也在同一班。」「（問：除了媽媽和外婆外
    ，還有誰同住？）答：還有舅婆、舅公住在附近。」「（問
    ：喜歡跟媽媽住嗎？）答：（點頭）。」（見99年7月27日
    訊問筆錄）。
六、依照社工及本院訪視結果，兩造各自均有豐富資源與優勢提
    供子女完善生活照顧，且均表現強烈爭取子女之監護態度，
    符合民法第1055條之1所定客觀條件規定。惟亦如社工所言
    對於丙○○之意願而言，以5歲稚齡言，已瞭解兩造間之
    婚姻糾紛，並造成伊外顯行為改變，即不在兩造面前表達與
    對造相處模式，學習隱藏對於家庭結構變動的感受，明顯避
    談兩造互動情況，因伊迴避問題，不能確實了解伊之想法。
    但丙○○依附兩造之情明確，不因兩造間婚姻糾紛而拒絕
    兩造之關愛，對於兩造之家人即祖父母、外祖母、舅婆、舅
    公，伊均接納之。
七、我國民法第1055條第1項規定，夫妻離婚後，對於未成年子
    女權利義務行使或負擔，得由雙方共同任之，亦即賦予法院
    得裁定由父母任共同監護人。本件依社工與本院訪視結果，
    就兩造提供子女之資源、經濟能力、生活狀況、保護教養子
    女意願及態度與兩造和其他共同生活之人之間感情狀況等，
    兩造均適任為監護人，是故依上開規定為酌定為共同監護，
    惟鑑於相對人住所地在美國、聲請人之住所地在台灣，而相
    對人就丙○○在美國之就學已有規畫，其撫育子女亦有相
    當之支持系統，可使丙○○有較完善之照顧，是以授予相對
    人較長之主要照顧期間。
八、聲請人主張依學者研究，本件如為共同監護，反不若單獨監
    護下對未作監護之父或母較能維持子女關係，因此，本件採
    取共同監護，並不可行等語。惟外國立法例，就未成年子女
    於父母離婚後，會經歷一定程度痛苦及忠誠衝突問題，但內
    心仍渴望與父母親雙方會面交往，即便原本在婚姻存續中即
    屬高度衝突關係的父母親，於離婚程序進行前或進行中，一
    方對於他方或未年子女的關係，雖呈現出極度負面情感，但
    兩造的未成年子女，大多數仍渴望能與雙親持續接觸交往，
    據此，加拿大離婚法第16條第10項及第17條第9項，乃探取
    所謂最大接觸原則(Maximum contact)或善意父母原則；第
    16 條第10項規定：「依本條規定裁定（離婚後子女監護事
    件）時，法院應落實子女與父母間盡可能之接觸原則，以符
    合子女最佳利益，為符合此原則之目的，法院應對於授予監
    護權利之一方考量其促進此項接觸之意願。」、第17條第9
    項規定：「法院改定監護權裁定時，應落實子女與未行親權
    父母間盡可能接觸原則，以符合子女最佳利益，為達成此原
    則目的，改定監護權裁定授予現未行使親權一方任監護權人
    時，法院應考量其促進此項接觸之意願。」。該法例認為參
    考未成年子女及父母意願，父母離婚後，就監護問題，原則
    上應使子女與離婚的父母間，有相等之經常接觸交往機會，
    始符合子女最佳利益，最大接觸原則係使每一離婚父母，均
    能提供子女成長、發展不同觀點，對子女之行為能認知、理
    解，並能提供更多愛護子女的機會。心理學家研究指出，經
    回溯訪查研究現為成人，但在未成年期間經歷父母親離婚事
    件，約有百分之七十五的子女，渴望當時能有更多時間與無
    監護權的父母親接觸、相處、會面交往；未與無監護權的他
    方父母親會面交往的未成年子女，強烈感覺到遭受「遺棄」
    之痛苦等（參見洪遠亮，簡析會面交往的離間現象及司法因
    應之道，法學新論2010年4月）。本件兩造爭取子女之意願
    堅定，不斷提出對方之負面訊息，可見兩造處於敵意態度甚
    深，且聲請人對於相對人如任監護人，認其會將子女掩藏，
    其將花費巨資尋找子女，對於相對人極度不信任。但兩造既
    為離異，子女丙○○勢必生活於不完整家庭，不論為行使
    及負擔權利義務之一方如何盡責照顧子女，畢竟無法取代另
    一方之角色，法院僅能在此尋找子女最佳利益。如全依聲請
    人意旨，讓相對人僅能在有限度之時間下，探視子女，亦不
    符丙○○之意願；而相對人承諾願在任何時間讓聲請人至
    美國與丙○○單獨相處，符合最大接觸原則揭示之目的，
    讓子女與父母均有接觸的機會。
九、綜上所述，本件兩造均有強烈爭取子女丙○○之意願，且
    皆有豐富資源與優勢提供伊完善生活照顧，是為使兩造能有
    更多機會照護關愛子女，爰依民法第1055條第1項定規定，
    酌定由兩造共同監護，其監護方式如附表所示。兩造務須顧
    慮子女丙○○內心之忠誠衝突，誠心為子女利益著想，勿
    使伊在父母中選擇，而能與他方有盡可能之接觸機會，勿再
    剝奪他方之監護權利，避免使丙○○淪為兩造爭奪監護權
    利之犧牲者。
十、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  李維心

以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                          書記官  譚鈺陵 


附表：
對於兩造所生未成年子女丙○○權利義務之行使或負擔方式如下
：
一、自本裁定確定時起，子女丙○○由相對人即父親乙○○偕往
    美國就學，在美國期間由相對人為其主要照顧者。聲請人應
    交付子女護照。如依照法律及美國入學文件，需要聲請人共
    同簽署者，聲請人應配合相對人辦理。
二、自民國100年起，每年之暑假（實際日期依學校行政日曆為
    準）由聲請人即母親甲○○為子女之主要照顧者：
    1.遇偶數年，由相對人偕丙○○返回台灣交付聲請人照顧。
    2.遇奇數年，聲請人得赴美國照顧丙○○。
    3.聲請人為子女主要照顧者期間，得偕子女出國、家人陪同
      ，相對人應配合交付子女護照。
三、每奇數年之農曆年過年期間、子女生日、一般重大節日，以
    及每年聲請人及其直系血親之生日，在不影響子女就學、作
    息下，聲請人得於相對人住處，接子女共度7日，並於期間
    屆滿當日晚間10時以前，將子女攜回相對人住處交予相對人
    。
四、兩造得於他造照顧期間，在不影響子女學業、日常生活作息
    下，得以視訊、電話、書信、電子郵件、致贈禮物、拍照等
    方式與子女聯繫交往，他造或其他任何第三人不得任意阻止
    。
五、子女年滿16歲後，應尊重子女丙○○之意願決定與何人同住
    。
六、兩造應遵守事項：
（一）兩造不得有危害子女身心健康之行為。
（二）兩造不得對子女灌輸反抗對造之觀念。
（三）相對人應真實及準時告知聲請人子女之寒暑假期間起訖日
      ，並按約定交付子女。
（四）子女聯絡方式或就讀學校如有變更或有其他重要事件，如
      重病、住院、入學、轉學等情，兩造應隨時（3日內）通
      知對造，不得藉故拖延隱瞞。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
