【裁判字號】    99,重訴,686
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第686號
原      告  甲○○
訴訟代理人  雷祿慶律師
複代理人    乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  吳家業律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，被告提起反訴，本院裁定如下
：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按當事人意圖延滯訴訟而提起反訴者，法院得駁回之，民事
    訴訟法第260條第3項定有明文。
二、查本件反訴，反訴原告直至本訴之第三次言詞辯論期日辯論
    將近終結時，始行提起，顯係意圖延滯訴訟而提起，自屬不
    應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
