【裁判字號】    99,訴,3170
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3170號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零貳佰捌拾壹元，及自民國九十
五年二月十三日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
並自民國九十五年三月十四日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過部份，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造間信用借款契約書第20條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年4月13日向原告借款新臺幣（下
    同）88萬元，借款期間自93年4月13日起至98年4月13日止，
    並約定利息前3期按年息3%固定計算，第4期起改按年息12%
    固定計算，並自實際撥款日起，以每1個月為1期，共分60期
    ，依年金法按月平均攤還本息，如遲延履行本息者，即喪失
    期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利
    息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以
    上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎
    被告嗣後未依約清償，依兩造間信用借款契約書肆、第6條
    之約定，其債務視為全部到期，惟尚積欠原告本金610,281
    元及自95年2月13日起至清償日止，按年息12%計算之利息，
    並自95年3月14日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過部份，按上開利率
    20%計算之違約金迄未清償。為此，爰依消費借貸之法律關
    係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保
    ，請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用借款契約書、放款當
    期交易明細表等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
