【裁判字號】    99,聲,1988
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1988號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第154
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命包（淨重貳點貳公克），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明
    文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第33
    89號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經判決有期
    徒刑8月確定，扣案之安非他命3包（淨重2.2公克），係屬
    違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷毀等語。
三、經查，本件扣案之毒品3包（淨重2.2公克），經鑑驗結果，
    呈安非他命反應，有台北縣政府警察局海山分局查獲涉嫌毒
    品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單在卷可稽，屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，為違禁物，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
