【裁判字號】    99,簡,3189
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3189號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第16941 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、甲○○係千生國際有限公司（址設臺北市○○區○○路245
    號1 樓，下稱千生公司）負責人，於民國93年7 月間，委由
    陳金呅（經檢察官聲請簡易判決處刑）辦理千生公司資本額
    新臺幣（下同）300 萬元之設立登記事項，乃經陳金呅介紹
    ，向「英哲企管顧問社」之洪英哲（經檢察官提起公訴，本
    院99年度訴字第1244號審理中）短期借款300 萬元，作為驗
    資之資金證明，談妥後，甲○○、陳金呅、洪英哲及會計師
    陳玉媚均明知千生公司股東並未實際繳納股款，竟共同基於
    違反公司法、商業會計法及使公務員登載不實之犯意聯絡，
    由陳金呅指示甲○○前往板信商業銀行八德分行（址設臺北
    市○○區○○路2 段360 號），開設如帳號0000-000-00000
    00號之千生公司籌備處活期存款帳戶，開設後將該帳戶之存
    摺、印鑑章轉交洪英哲，洪英哲隨即填寫提款單及存款單，
    於93年7 月26日交銀行櫃檯辦理資金轉帳手續，自洪英哲所
    實際支配之不詳帳戶匯出300 萬元至前揭千生公司籌備處帳
    戶後，將存摺帶回影印，作為股東繳納股款之存款證明，委
    由會計師陳玉媚（經檢察官提起公訴，本院99年度訴字第12
    44號審理中），於93年7 月27日據以不正當方法致使資產負
    債表發生「千生公司存款300 萬元」之不正確結果，並製作
    不實之股東繳納股款明細表、公司設立登記資本額查核報告
    書後，併同公司設立登記申請書及前揭帳戶之存摺影本，於
    93年7 月28日，持之向主管機關臺北市政府申請公司設立登
    記，以申請文件表明千生公司應收股款均已收足，使承辦公
    務員依其申請於93年7 月29日核准千生公司之設立登記，足
    以生損害於主管機關對於公司管理之正確性。嗣洪英哲持甲
    ○○交付之千生公司籌備處帳戶存摺、印鑑章，於93年7 月
    28日將千生公司籌備處帳戶內之300 萬元資金轉出，始查悉
    上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開違反公司法等犯行：
  (一)被告於檢察官偵訊時之自白（見99年度他字第3476號卷第69
    至70頁）。
  (二)另案被告陳金呅於檢察官偵訊時之自白（見99年度他字第34
    76號卷第76至78頁）。
  (三)千生公司登記資料查詢、臺北市政府93年7 月29日府建商字
    第09316800500 號函、設立登記申請書、公司設立登記預查
    名稱申請表、股東同意書、會計師委託書、公司設立登記資
    本額查核報告書、股東繳納現金股款明細表、資產負債表、
    存摺封面及內頁明細；板信商業銀行集中作業中心99年5 月
    6 日板信集中字第0997470790號函檢附被告千生公司籌備處
    帳戶之申請書、印鑑卡、交易明細表、開戶申請書（見99年
    度他字第3476號卷第2 、15至25頁、第51至55頁）。
三、論罪科刑之依據：
  (一)查被告甲○○行為後，商業會計法於95年5 月24日修正公布
    全文83條，並自公布日施行，刑法則於94年1 月7 日修正通
    過，於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，其中修正
    第2 條、第28條、第30條、第31條、第41條、第55條等規定
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦於95年5 月17日修正刪除
    （罰金罰鍰提高標準條例已於98年4 月29日廢止）。按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條
    第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契
    合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修
    正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決
    定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，至於緩刑之宣告，則應適用新法第74條之
    規定，而從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑
    所適用之法律，最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑
    庭會議決議可資參照。經查：
  (1)商業會計法第71條第5 款規定於95年5 月24日修正前、後，
    構成要件並無更動，但原規定之法定刑為「5 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正後提高
    為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下
    罰金」，是比較修正前、後之法條規定，自以舊法之規定對
    於被告較為有利。
  (2)刑法第214 條使公務員登載不實罪，法定刑得處銀元5 百元
    以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法第33
    條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1
    千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑
    法第214 條使公務員登載不實罪所得科處之罰金刑最高額維
    持不變，最低額則提高為新臺幣1 千元，是比較修正前、後
    之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利
    於被告。
  (3)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「二人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯」；又修正前刑法第31條第1
    項規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實施或
    教唆、幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」，修正後刑法
    第31條第1 項則規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，
    其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共
    犯論。但得減輕其刑」。其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預
    備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣；而「實行」則著
    重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍較狹，是修正後
    刑法共同正犯之範圍已有限縮。共同正犯之範圍既因此而有
    變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正（最高
    法院96年度臺上字第934 號判決參照）。本案被告之犯罪行
    為，無論依修正前、後之刑法第28條、第31條之規定，均成
    立共同正犯，且被告係具身分關係之正犯，不適用減輕其刑
    之規定，故適用新法並無較有利於被告。
  (4)再按被告行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定亦於94年2
    月2 日修正公布刪除，是依修正後刑法規定，被告於刑法修
    正施行前擔任千生公司負責人而違反公司法第9 條第1 項規
    定、致使財務報表發生不正確結果、使公務員登載不實等犯
    行，即須分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定對於
    被告較為不利，依刑法第2 條第1 項之規定，自應適用行為
    時且較有利於被告之法律，即修正前刑法第55條後段之規定
    ，從較重之一罪予以論處。
  (5)經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，
    予以論處。
  (二)按資產負債表乃商業會計法第28條第1 項第1 款所列之財務
    報表，故被告擔任千生公司之商業負責人，經由陳金呅介紹
    ，委由洪英哲及會計師陳玉媚製作不實之資產負債表，係犯
    修正前商業會計法第71條第5 款利用不正當方法，致使財務
    報表發生不實結果罪。又被告既為千生公司董事，依公司法
    第8 條第1 項規定，被告應就千生公司應收之股款，股東並
    未實際繳納，而以申請文件表明收足一事，負公司法第9 條
    第1 項之罪責。故核被告此部分所為，係犯公司法第9 條第
    1 項公司應收股款，股東未實際繳納，而依申請文件表明收
    足罪。又按修正前公司法第7 條規定，公司之設立、變更或
    解散之登記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方主
    管機關審核之。該條文於90年11月12日修正為「公司申請設
    立、變更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，
    由中央主管機關定之」，並於91年3 月6 日訂定「公司申請
    登記資本額查核辦法」，於第2 條規定「公司申請設立登記
    或合併、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易
    法第28條之2 規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、
    分割、增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債
    表，……」及於同辦法第8 條第2 項、第9 條第2 項分別規
    定「會計師對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得
    隨時調閱之」、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽
    情事者，應拒絕簽證」，另修正前公司法第41 2條第2 項關
    於「主管機關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司
    限期申復」，及修正前公司法第41 9條第2 項關於「前項第
    4 款、第5 款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通
    知公司限期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足」等規定
    ，均於90年11月12日修正時，予以刪除；並將第9 條第4 項
    修正為「公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經
    裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登
    記」，依修正後規定觀之，除縮小第7 條之範圍外，並將「
    公司申請設立、變更登記之資本額」事項，改由會計師負責
    查核簽證，及將應派員檢查等相關規定刪除。至於修正後公
    司法第388 條雖仍規定「主管機關對於公司登記之申請，認
    為有違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟改正合
    法後，不予登記」，然僅形式上審查其是否「違反本法」或
    「不合法定程式」而已，倘其申請形式上合法，即應准予登
    記，不再為實質之審查。且公司之設立或其他登記事項如涉
    及偽造、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登
    記。則行為人於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明知
    為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
    以生損害於公眾或他人者，即有刑法第214 條之適用（最高
    法院96年度第5 次刑事庭會議參照）。基此，被告與陳金呅
    、洪英哲、陳玉媚共同出具不實之驗資證明文件申請千生公
    司設立登記，另犯刑法第214 條使公務員登載不實罪。上述
    3 犯行，被告透過陳金呅、委由洪英哲、陳玉媚出具虛假資
    金證明、驗資證明，故被告與陳金呅、洪英哲、陳玉媚間，
    有犯意聯絡及行為分擔，其中千生公司股東股款未實際繳納
    罪及利用不正當方法致使財務報表發生不正確結果罪，陳金
    呅、洪英哲、陳玉媚均係無身分之人而與有公司負責人及商
    業負責人身分之被告共同實施犯罪，依修正前刑法第28條、
    第31條第1 項之規定，仍認係共同正犯。被告明知千生公司
    應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
    使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及
    他人，所犯公司法第9 條第1 項及刑法第214 條2 罪，就行
    為人而言，僅有自然行為概念之1 行為，且係基於1 個意思
    決定為之，自應評價為1 個犯罪行為。又此2 罪之犯罪構成
    要件並不相同，屬1 行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從較重之公司法第9 條第1 項處斷（最高
    法院96年度第7 次刑事庭決議參照）。前揭違反公司法、利
    用不正當方法致使財務報表發生不正確結果2 罪間，既係以
    完成登記為目的，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑
    法第55條之規定，從最重之共同違反公司法第9 條第1 項一
    罪處斷。
  (三)本院審酌：(1)被告明知公司資本不得虛列，竟透過陳金呅介
    紹，委由洪英哲、陳玉媚填製不實財務報表向主管機關申請
    千生公司設立登記，造成主管機關對公司管理之困難，且破
    壞交易安全；被告之犯罪手段、惡性及造成損害非輕；(2)惟
    念被告犯罪後坦承犯行，已有悔意；且被告前無犯罪紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，素行良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)再查被告於行為時，依94年2 月2 日修正公布前刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又依95年
    5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（罰金罰
    鍰提高標準條例已於98年4 月29日廢止），就其原定數額提
    高為1 百倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    9 百元折算為1 日；再依94年2 月2 日修正公布之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，
    是比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年2 月2 日修正
    公布前之刑法規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1
    項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段定其折算標準。
    且刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑
    法修正施行前犯併合處罰數罪之1 罪，且該數罪均符合第41
    條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑
    法第41條第2 項規定」。是被告於本案所科之刑，得易科罰
    金，自應依94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項前段、第
    2 項及95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（
    罰金罰鍰提高標準條例已於98年4 月29日廢止）等規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
  (五)查中華民國96年罪犯減刑條例於95年7 月4 日公布，於96年
    7 月16日施行。按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除
    中華民國96年罪犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑：
    ……有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，依本條例規定減為
    6 月以下有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，併諭知易科
    罰金折算之標準；又依本條例應減刑之罪，未經判決確定者
    ，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭知其宣告
    刑及減得之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第9 條、第7 條第1 項、第2 項分別定有明文。查被
    告係於93年7 月27日至29日犯違反公司法第9 條第1 項等罪
    ，迄未判決確定，爰依上開條例規定，就被告此部分所犯之
    罪，併予宣告減為有期徒刑2 月，併諭知易科罰金之折算標
    準。
  (六)復查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，因一時失慮致罹刑典，
    信被告經此偵審程序及論罪科刑之教訓後，當知所警惕而無
    再犯之虞，本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    修正後刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，公司法第9 條第1 項前段，95年5 月26日
    修正前商業會計法第71條第5 款，94年2 月2 日修正後刑法
    第2 條第1 項前段、第11條前段、第55條、第74條第1 項第
    1 款，刑法第214 條，94年2 月2 日修正前刑法第28條、第
    31條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準第2 條前段
    （罰金罰鍰提高標準條例已於98年4 月29日廢止），現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條、第7 條第1 項、第
    2 項，判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
95年5 月26日修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
