【裁判字號】    99,簡上,245
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第245號
上訴人  即
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年5月5日99年度簡字
第1332號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：99年度偵
字第5788號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並除原判決理由欄二、第1行更正為「爰
    審酌被告」，及告訴人姓名均更正為「李甲○○」外，其餘
    均引用第一審判決書及聲請簡易判決處刑書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。至被告以原審判決實屬過重為由提起
    上訴，為無理由，應予駁回。
二、本院審酌被告乙○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可考，其已與告訴人李甲○○達成和解，並已
    依和解條件如數給付新臺幣25,000元給告訴人，有本院99年
    8月6日審理筆錄1份（本院卷第18頁）在卷可考，告訴人亦
    表示不再追究被告的竊盜行為，如給予被告緩刑也沒有意見
    （同上頁）等一切情狀，信經此教訓後，應知警惕，當無再
    犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自
    新。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條
    ，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  林瑋桓
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
