【裁判字號】    99,訴,3103
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3103號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟壹佰玖拾陸元，其中新臺幣肆
拾柒萬壹仟貳佰陸拾貳元自民國九十九年六月五日起至清償日止
，按週年利率百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又當事人得以合意定第
    一審管轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第24條第1
    項前段分別定有明文。查本件雙方於信用卡約定條款第25條
    約定「因本契約涉訟時....持卡人同意以台灣台北地方法院
    或台北簡易庭為第一審管轄法院....」等語，此有上揭信用
    卡約定條款附卷可憑（見本院卷第13頁反面），是本院就本
    件訴訟自有第一審管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：
  (一)緣被告於93年7 月26日向原告請領信用卡使用（MASTER
      NO：0000-0000-0000-0000 ），依約定被告得於該信用卡
      特約商店刷卡消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金
      。被告應於當期繳款截止日前向原告清償，逾期應自各筆
      帳款入帳日起給付按日息萬分之五.四 計算之利息，及加
      計延滯第一個月當月計付違約金新台幣（下同）150 元，
      延滯第二個月當月計付違約金300 元，延滯第三個月（含
      ）以上者計付違約金600 元，有預借現金者則應另給付依
      照每筆預借現金金額百分之三.五 加上100 元計算之手續
      費。詎被告自請領信用卡使用至98年8 月14日止共消費簽
      帳471,262 元均未按期給付，雖屢經催討，被告均置之不
      理。爰依信用卡消費契約關係，請求被告清償債務。
  (二)為此聲明：被告應給付原告502,196 元，其中471,262 元
      自99年6 月5 日起至清償日止，按週年利率19.71%計算之
      利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、應收帳務明細表等件為證。被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項規定，
    對原告主張之前開事實，堪信為真實，視同自認。從而，原
    告依兩造間信用卡消費契約關係，請求被告給付如主文第一
    項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,510 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
五、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
