【裁判字號】    99,親,87
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度親字第87號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，經本院於民國99年
8月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○、丙○○與被告乙○○（女、民國○○年○月○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張其非被告乙○○之親生父母親，係原告將被告
    抱回扶養，並至戶政機關將被告申報為自己之親生女，然兩
    造實際上並無親子血緣關係存在，已至地檢署自首，爰依民
    事訴訟法第  247 條規定請求確認原告與被告間之親子關係
    不存在等語。被告則同意原告之請求。
二、查原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本等件為證，並為被
    告所不爭執（見99年8月4日言詞辯論筆錄），本院並斟酌兩
    造之生態環境與家庭動力關係，堪信原告之主張為真實。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以
    原告不能提起他訴訟者為限。民事訴訟法第 247 條第 1 項
    前段、第  2 項定有明文。本件原告是否為被告之父母，對
    於原告之權利義務有所影響，亦即原告在私法上之地位因此
    而有受侵害之危險，因原告確非被告之父母，原告自有提起
    確認其與被告間親子關係不存在之訴以除去其私法上地位不
    安之狀態，自有即受確認判決之法律上利益。是以原告依上
    開規定提起本件確認親子關係不存在之訴，洵屬合法有據。
四、從而，原告依民事訴訟法第 247 條第 1 項規定訴請確認原
    告與被告間親子關係不存在之訴，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        家事庭法  官    彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官    尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
