【裁判字號】    99,簡,2314
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2314號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年度
偵字第12710號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，共肆罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新台
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○於民國99年5 月18日14時起至15時40分止，各意圖為
    自己不法之所有，先後於如附表一至四所示之地點，趁如附
    表一至四所示之商店店員疏未注意之際，分別竊取如附表一
    至四所示之商品，得手後將之藏放其隨身攜帶之購物帶及背
    包內，未經結帳隨即離去，嗣於同日15時40分許，經如附表
    四所示之商店人員丙○○發覺其形跡可疑，遂立即報警前來
    查悉上情。
二、案經被害人甲○○、丙○○訴由臺北市政府警察局大安分局
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請本院逕以
    簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告丁○○於警詢及檢察官訊問時坦承無訛
    ，核與告訴人即台隆手創館營業員甲○○、SOGO百貨超市課
    長丙○○於警詢中之指訴及被害人即紀伊國屋書店主任乙○
    ○、7-11超商店員戊○○於警詢中之陳述互核一致，並有贓
    物認領保管單4紙及被告竊取之商品照片4紙在卷可按，足認
    被告之自白確與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其先後
    4 次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可按，其素行尚佳，且於警詢及檢察官
    訊問時均坦承犯行，所犯情節尚屬輕微，犯後態度良好，各
    該遭竊取之商店業已派人取回遭被告竊取之物品，此有贓物
    認領保管單4 紙附卷足憑，再參酌被告犯罪之動機、手段、
    生活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，再諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：紀伊國屋書店（臺北市松山區○○○路○段39號5樓）
(一)日文雜誌「女性七」1本
(二)日文書籍「My first Le Creuset」1本
(三)紅色英文筆記本「MOLESKINE 」1本
(四)藍色英文筆記本「MOLESKINE 」1本
附表二：台隆手創館臺北市松山區○○○路○段39號5樓）
(一)安全別針2個
(二)壓克力密封收納罐1個
(三)燕三雙把鍋1個
(四)16cm油炸鍋1個
(五)油炸物專用強化玻璃蓋1個
(六)可立式飯匙1個
(七)NEO防熱墊1個
(八)史努比縫紉道具包1組
(九)洋裁用別針1個
(十)UNO強力定型膠1個
附表三：7-11超商（臺北市大安區○○○路○段135巷5號）
常崎本舖蜂蜜蛋糕1盒
附表四：SOGO百貨超市（臺北市大安區○○○路○段45號B2）
(一)黃金奇異果1盒
(二)日本青森富士蘋果1盒
(三)加州櫻桃1盒
(四)蕃茄1盒
(五)HOKITO草菇1盒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
