【裁判字號】    97,重訴,635
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度重訴字第635號
原      告  林志建
訴訟代理人  羅瑞洋律師
原      告  林金碧
            林良妃
被      告  林王雲蓮
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，本院於民國99年8
月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告就坐落臺北市○○區○○段二小段七Ｏ四、七Ｏ四之一
、七Ｏ四之二地號，權利範圍各三十分之一，暨坐落上開七Ｏ四
地號，建號為臺北市○○區○○段二小段二六八六號、門牌號碼
臺北市松山區○○○路十五號之建物，權利範圍為三十分之一，
於民國八十四年四月二十二日向臺北市松山地政事務所設定登記
（收件字號：松山字第Ｏ九Ｏ一四Ｏ號）之最高限額新臺幣柒佰
萬元之抵押權所擔保之債權不存在。
被告應將前項抵押權設定登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告無正當理由者，法院得依原告聲請，
    以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未追
    加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1第1項定有明
    文。查本件原告林志建起訴主張如主文所示之不動產（下稱
    系爭房地），訴外人林文平為共有人之一，林文平於94年1
    月11日死亡，原告為繼承人之一，尚未辦理繼承登記，林文
    平生前已指定原告為遺囑執行人，其它二位繼承人為林良妃
    及林金碧，爰聲請本院以裁定命林金碧、林良妃追加為原告
    ，林金碧已具狀表示同意追加，本院於民國97年9月4日裁定
    命林良妃於七日內追加為原告，該裁定已送達林良妃，有上
    開裁定及送達證書在卷可稽，惟林良妃未追加為原告，揆諸
    前開規定，應視同林良妃已一同起訴。
二、次按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文
    。又所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存
    否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項
    危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年
    臺上第1031號判例意旨參照）。本件原告共同繼承林文平所
    有之坐落臺北市○○區○○段2小段704、704-1、704-2地號
    土地三筆，權利範圍各1/30，及坐落上開704地號土地，建
    號2686號，門牌號碼臺北市松山區○○○路15號，權利範圍
    1/30之建物（即系爭房地），林文平曾於84年間將系爭房地
    設定債權額新臺幣700萬元之最高限額抵押權（下稱系爭最
    高限額抵押權）與被告，原告主張系爭最高限額抵押權並無
    擔保債權存在，系爭最高限額抵押權擔保債權之存否，其法
    律關係並不明確，有損害原告等共有人私法上權益之危險，
    此項危險並得以確認判決除去之，故原告就本件確認訴訟有
    受確認判決之法律上利益。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：訴外人林文平為系爭房地共有人之一，林文
    平於84年4月22日向臺北市松山區地政事務所設定系爭最高
    限額抵押權與被告（收件字號：松山字第090140），嗣於94
    年1月11日死亡，由原告等共同繼承系爭房地，尚未辦理繼
    承登記。惟系爭最高限額抵押權設定契約書上並未載明所擔
    保之一定法律關係，是林文平與被告間並無擔保債權發生之
    基礎關係，依民法第881條之1第2項規定，系爭最高限額抵
    押權應為無效；且林文平生前並未積欠被告任何債務，原告
    應得請求塗銷抵押權之登記。爰依法訴請確認兩造間就系爭
    房地所設定之最高限額抵押權所擔保之債權不存在，並請求
    被告塗銷該抵押權設定登記等情，並聲明：如主文第1項、
    第2項所示。
二、被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、查本件原告主張之事實，業據其提出土地登記謄本3份、建
    物登記謄本1份、土地登記申請書及土地建築改良物抵押權
    設定契約書各1份、99年5月25日財北國稅法二字第09902284
    11號財政部臺北市國稅局復查決定書1份等件為證，其主張
    核與上開證物相符；又被告已於相當時期受合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告
    主張之事實，自堪信為真實。
(二)、從而，原告依民法第767條規定，請求確認所共有之坐落臺
    北市○○區○○段2小段704、704-1、704-2地號土地三筆，
    權利範圍各1/30，及坐落上開704地號土地，建號2686號，
    門牌號碼臺北市松山區○○○路15號，權利範圍1/30之建物
    ，於84年4月22日設定債權額新臺幣700萬元之最高限額抵押
    權所擔保之債權不存在，並請求被告塗銷該抵押權設定登記
    ，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
