【裁判字號】    99,司聲,696
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第696號
聲  請  人  丁○○即乙○○之繼.
聲  請  人  丙○○即乙○○之繼.
相  對  人  戊○
相  對  人  飛揚國際聯運有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十八年度司執全字第一八五八號假扣押事件卷內，聲請人
提供之財團法人犯罪被害人保護協會登記簿第二十七冊第十四頁
第七八五號保證書，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第5496號
    民事裁定為擔保假扣押，曾出具財團法人犯罪被害人保護協
    會登記簿第27冊第14頁第785號保證書，向鈞院聲請執行假
    扣押（本院98年度司執全字第1858號）在案；茲因相對人已
    同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件保證書等語。
三、查被繼承人乙○○於民國(下同)99年3月9日死亡，經聲請人
    陳報繼承系統表及全體繼承人之戶籍謄本，並經本院查無乙
    ○○之繼承人陳報拋棄繼承、限定繼承、遺產清冊或選任遺
    產管理人之事件，有聲請人99年7月21日陳報狀及臺灣板橋
    地方法院函附卷可稽，是聲請人聲明承受本件程序於法尚無
    不合。復經本院依職權調閱本院98年度裁全字第5496號及98
    年度司執全字第1858號事件卷宗審核屬實，從而，本件聲請
    應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
