【裁判字號】    99,自緝,25
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度自緝字第25號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴（本院87年度自字第10
9 號案件），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、查自訴人乙○○提起本件侵占自訴，係對順利營造工程股份
    有限公司之負責人甲○○個人提出自訴，此觀諸自訴狀第一
    行即如此載明，且敘明甲○○與自訴人係朋友，竟侵占自訴
    人所有交予甲○○保管之美金1 萬元等節即知，況順利營造
    工程股份有限公司（現已撤銷公司登記）為法人，並非自然
    人，無易持有為所有之不法意圖或侵占犯意可言，更無法遂
    行侵占款項之行為（刑法第335 條第1 項參照），是自訴狀
    首頁人別欄雖贅載「順利營造工程股份有限公司」，仍應認
    自訴人僅以甲○○個人為被告提出本件自訴，合先敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又按免訴之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第30
    7 條分別定有明文。查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，其追訴權時效於刑法修正
    時進行中尚未完成（詳下述），自應就修正前後之相關規定
    予以比較適用最有利於行為人之規定（刑法施行法第8 條之
    1 參照）。而被告行為時所犯上開罪名，其法定最重本刑為
    5 年以下有期徒刑，係修正前刑法第80條第1 項第2 款所言
    之「3 年以上10年未滿有期徒刑」，再按修正後刑法第80條
    第1 項第2 款之規定，追訴權因20年內未起訴而消滅，比較
    被告行為時同款之規定，追訴權10年內不行使而消滅，以適
    用舊法10年對於被告有利，則關於追訴權時效之停止，亦應
    一體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、查被告犯罪成立之日為86年11月間（以86年11月15日計），
    自訴人於87年1 月26日提起自訴而案件繫屬於本院（87年度
    自字第109 號案件），迄本院於87年4 月17日以87年北院義
    刑精緝字第427 號通緝被告在案迄今（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、自訴狀上之本院收文戳章、本院上開通緝
    書等件），被告因通緝致審判之程序不能繼續，而依修正前
    刑法第83條第1 項、第3 項之規定，因通緝時效停止進行之
    期間為2 年6 月，是以，至89年10月17日止，因通緝致時效
    停止進行之原因即視為消滅，其時效繼續進行，則被告所犯
    上開之罪之追訴權時效，依修正前之刑法規定應至99年8 月
    8 日屆至，迄今顯已逾10年，其追訴權之時效業已完成，依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第
    307 條，刑法施行法第8 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  林芳華
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
