【裁判字號】    99,訴,3603
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3603號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬貳仟壹佰貳拾陸元，及自民國
九十五年九月一日起至清償日止，按週年利率百分之十點五七計
算之利息，暨自民國九十五年十月二日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、兩造簽訂之約定書第8條約定（見卷第6頁背面），關於本契
    約發生訴訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院依上
    開約定就本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年12月30日簽具貸款約
    定書，向原告借款新臺幣（下同）718,000元，被告乙○○
    則為連帶保證人，約定利息按週年利率百分之10.57計算，
    並按月攤還本息，如有任何一期本金或利息未如期攤還，其
    債務視為全部到期，借款人喪失期限利益，另加計逾期在6
    個月內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上
    開利率百分之20計算之違約金。詎被告甲○○僅攤還本息至
    95年8月31日止，其後即未依約清償，尚欠本金502,126元，
    被告乙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依
    貸款約定書之約定、連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並
    聲明：如主文第1項所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告上開主張，業據提出貸款契約書、放款帳卡、臺幣放款
    利率查詢、債權額計算書為證（見卷第6至9頁），而被告經
    合法通知，未提出書狀或於言詞辯論期日到場爭執，本院審
    酌前揭書證，堪信原告之主張為真實。
六、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    台上字第1426號判例參照）。又連帶債務之債權人，依民法
    第273條第1項規定，得對債務人中之一人或數人或其全體，
    同時或先後請求全部或一部之給付。從而，原告依貸款約定
    書之約定、連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告
    如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
