【裁判字號】    99,交易,548
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第548號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第16374號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年3 月16日晚間8 時40
    分許，自臺北市○○區○○街67號前，欲穿越五常街步行至
    對面之公園時，本應注意行人穿越道路，設有行人穿越道者
    ，必須經由行人穿越道穿越，不得在其100 公尺範圍內穿越
    道路，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，未
    經距離前址38公尺之五常街與五常街53巷路口處之行人穿越
    道穿越道路，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼997-CGF 號普通
    重型機車，沿臺北市○○區○○街由西往東方向騎駛至該處
    ，避煞不及，遂而撞上，當場造成人車倒地，致告訴人受有
    多處表淺損傷、磨損或擦傷、膝挫傷、足壓砸傷、踝挫傷、
    腕部扭傷及拉傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，須
    告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告訴人已於99年8
    月18日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可參，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
