【裁判字號】    99,訴,3268
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3268號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  謝采渝原名徐謝亞.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告謝采渝應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬壹仟陸佰參拾元，及自
民國九十九年二月十九日起至清償日止，按年息百分之二點三二
計算之利息，並自民國九十九年三月二十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金，如對被告謝采渝之財產強
制執行無效果時，由被告丁○○給付之。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾貳萬肆仟參佰參拾壹元，及自民
國九十九年二月十九日起至清償日止，按年息百分之七點三二計
算之利息，並自民國九十九年三月二十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之借據約定書第13條
    約定，因本契約涉訟時，雙方合意以原告總行所在地之法院
    即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是依前開規定，本
    院自應有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受，公司法第319條準用第75條定有
    明文。經查，臺北國際商業銀行股份有限公司（下稱臺北國
    際商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月
    13日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併
    ，臺北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合
    併同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，有行政院金融監
    督管理委員會95年11月13日金管銀(六)字第09500476730號函
    在卷可稽，是原臺北國際商銀及建華商銀之權利義務關係自
    應由合併後存續並更名之原告依法概括承受。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：被告謝采渝（原名徐謝亞元）於94年8月12
    日邀同被告徐耀華為保證人、連帶保證人，分別向原告借款
    (一)新臺幣（下同）157萬元，約定借款期間自94年8月19日起
    至114年8月19日止，以1個月為1期，共分240期清償，第1期
    至第24期只付利息不還本金，第25期起平均攤還本息，最後
    1 期按實際餘額計算，利息自94年8月19日起，前24期依原
    告公告之定儲利率指數加碼年率1.09％（即2.8％）、第25
    期起依原告公告之定儲利率指數加碼年率1.42％（即3.13％
    ）計息，並約定如未按期償還或繳納利息時，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20％加計違約金；(二)53萬元，約定借款期間自94年8月31
    日起至101年8月31日止，以1個月為1期，共分84期清償，利
    息自94年8月31日起，前24期依原告公告之定儲利率指數加
    碼年率5.82％（即7. 53％）、第25期起依原告公告之定儲
    利率指數加碼年率6.42 ％（即8.13％）計息，並約定如未
    按期償還或繳納利息時，其逾期在6個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20％加計違約金
    。詎被告謝采渝自99年2月19日起，即未再依約繳付本息，
    依約債務視為全部到期，尚欠本金各140萬1630元、22萬433
    1元及如主文第1、2項所示之利息、違約金應立即清償，而
    被告徐耀華既為第(一)筆借款之保證人及第(二)筆借款之連帶保
    證人，則如原告就第(一)筆借款對被告謝采渝之財產強制執行
    無效果時，自應由被告徐耀華保證給付之，且就第(二)筆借款
    負連帶清償之責，為此，爰依消費借貸、保證及連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟等語。並聲明如主文第1、2項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金；保證人於債權人未就主債務人之財產強制
    執行無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法第478條前段
    、第233條第1項、第250條第1項及第745條分別定有明文。
    又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
    權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45
    年臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）
    。經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、
    放款往來明細查詢等件為證，核屬相符，而被告等均已於相
    當期日受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之
    規定，視同自認，堪信原告上開主張為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係請求被告謝采渝給付如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金，並依保證之法律關係，請求對被告
    謝采渝之財產強制執行無效果時，由被告徐耀華給付之，及
    依消費借貸、連帶保證之法律關係請求被告謝采渝、徐耀華
    連帶給付如主文第2項所示之本金、利息及違約金，均為有
    理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
