【裁判字號】    99,交易,497
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第497號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14044號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改依簡式審判
程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件
    案件，經本院以判處拘役40日確定。又因服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛案件案件，經本院以98年度店交簡
    字第558號判處罰金5萬元確定。仍不知悔改，明知飲酒過度
    不得駕車，竟於99年5月15日下午2時30分許，在台北市青年
    公園旁果菜市場飲用2瓶啤酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，竟基於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之犯意，騎乘車牌號碼DQQ-852號輕機車行駛於道路；
    嗣於同日下午3時50分許，行經台北市○○區○○路1段考試
    院前，與人發生行車糾紛而至派出所處理，因警聞其身有酒
    味，經測試其吐氣中所含酒精成分達每公升0.72毫克。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○對於前揭事實坦承不諱，並有酒精濃度檢測
    單、酒後駕車生理平衡檢測表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽（見
    99年度偵字第14044號偵查卷第10至13頁）。核與被告前開
    出於任意性之自白相符。本件事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查被告前有事實欄所論罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，爰審酌
    被告未能記取教訓，於飲酒達於不能安全駕駛交通工具之情
    形下，仍駕車上路，對於道路往來之人車產生高度危險性，
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
