【裁判字號】    99,交簡上,138
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          99年度交簡上字第138號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即上訴人
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院臺北簡易庭99年度
北交簡字第328 號，中華民國99年5 月19日所為第一審簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字
第2128號）提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應於緩刑期間向國庫繳納新台幣陸萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○所為係
    犯酒後不能安全駕駛動力交通工具罪，而處罰金新台幣10萬
    2 千元，罰金如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日，其認
    事用法均無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持，除引用原審簡
    易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）外，並補充「
    上訴人於本院之自白」為證據。
二、上訴意旨於本院審理中並未提出不服判決之具體理由，僅泛
    稱量刑過重，無力負擔云云，雖無理由，應予駁回，惟查上
    訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，偶罹刑
    典，犯後復已坦承犯行，頗具悔意，是經此罪刑之宣告後，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2 年，惟仍應於緩刑期間向國庫支付
    新台幣6 萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、
第3 項，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
