【裁判字號】    99,撤緩,82
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人前犯詐欺案件（臺灣士林地方法院98年度審
簡字第1154號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1438號
），本院裁定如下：
    主      文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人乙○○前因犯詐欺案件，為臺灣士林
    地方法院於民國九十八年十二月三十一日以九十八年度審簡
    字第一一五四號判處應執行有期徒刑八月，緩刑二年，九十
    九年二月八日確定在案。並附有「應於判決確定之日起陸個
    月內，向被害人甲○○支付新臺幣拾伍萬元之財產上損害
    賠償」之條件。受刑人竟逾期未履行條件，違反刑法第七十
    五條之一第一項第四款規定。爰聲請撤銷該案緩刑宣告等語
    。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：．
    ．．四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情
    節重大者。」刑法第七十五條之一第一項第四款定有明文。
三、訊據受刑人對於未履行條件乙節坦承不諱，經本院促其速於
    九十九年八月三十一日前履行完畢，但其又未給付，足認受
    刑人違反原緩刑所附條件情節重大。本院綜合一切情事，認
    該緩刑之宣告顯難收預期效果，而有執行刑罰之必要。聲請
    人之聲請於法並無不符，受刑人前開所受緩刑之宣告應予以
    撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                    刑事第十庭    法  官  姚念慈
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀抗告於臺灣
高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
