【裁判字號】    99,訴,3058
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3058號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○    原住臺北.
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年八月三十日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬陸仟貳佰肆拾元，及其中新台
幣伍拾柒萬壹仟零壹拾元部分自民國九十九年六月七日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國91年9 月間與伊訂立信用卡使用契約，持有伊核
    發卡別為Master、卡號為0000000000000000之信用卡使用，
    依約被告得簽帳消費、預借現金，兩造並簽立信用卡約定條
    款。惟被告未依約繳款，且其信用卡業經原告依該條款第22
    條、第23條約定逕予停用，且其全部債務均視為到期，被告
    除應給付伊各項帳款外，另依該條款第16條約定，應加付按
    年息 19.71％計算之利息。被告至99年6 月6 日止，尚餘新
    台幣（下同）571,010 元消費款及25,233元利息未為清償。
    為此，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：
    如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、信用卡帳務資料等件為證，核屬相符，被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作任何
    說明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人，應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。被告
    既與原告間定有消費借貸契約，原告亦已如數撥款，被告即
    應按期償還。被告屆期未能依約清償，從而，原告依消費借
    貸契約請求被告給付借款本金571,010元及如主文所示之利
    息即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
