【裁判字號】    99,婚,83
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度婚字第83號
原      告  乙○○
訴訟代理人  高琮程律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1 項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為大陸地區人民，
    被告為臺灣地區人民，兩造於民國90年8月13日結婚，此有
    原告所提出之戶籍謄本附卷可稽，故本件離婚事件應適用臺
    灣地區之法律。
二、原告起訴主張以：兩造結婚後，約定以臺灣地區為共同住所
    ，原告並為被告申請來台入境手續，其於91年5月4日入境，
    不料被告來台一星期後即不知去向，嗣後知其在台非法打工
    ，於95年間遭政府遣反，惟被告仍不予原告聯絡，顯見其拒
    與原告履行同居生活，其違背同居義務甚明，為此提起本件
    訴訟等語，而聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
    （一）兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可
          稽。
    （二）原告主張被告於91年5月4日來台後無故離家出走，迄
          今不履行同居義務之事實，經本院調閱被告入出境紀
          錄，確認原告為其申請來台定居，然因在台灣非法打
          工，為警查獲，於95年8月9日出境，有內政部入出國
          及移民署99年3月17日函及其附件可證，依上開證據
          ，原告之主張堪信為真實。
    （三）按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被
          告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
          理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依
          法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
