【裁判字號】    99,訴,2685
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2685號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            乙○○
被      告  丙○○原名郭五梅.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟捌佰肆拾貳元，及其中新臺
幣壹拾玖萬壹仟陸佰貳拾陸元自民國九十九年四月十三日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第25條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁背面
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
    被告於民國87年6月24日與原告成立信用卡使用契約，領用
    卡號為0000000000000000之JCB信用卡。依約定被告領用系
    爭信用卡後即得於各特約商店記帳消費或向指定辦理預借現
    金之機構預借現金，被告應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償，逾期清償者應自各筆帳款入帳日起按年息19.71%計算
    之利息。被告自請領信用卡使用至95年11月30日止，共簽帳
    消費191,626元均未按其給付。爰依信用卡契約之法律關係
    提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張之上列事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、應收帳務明細等為證（見本院卷第2至7頁）。
    又被告已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3
    項準用同條第1項規定視同自認，故原告主張之事實，堪信
    為真。從而，原告依信用卡契約之法律關係，訴請被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
