【裁判字號】    99,聲,2076
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2076號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第224
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹袋（驗餘淨重零點肆伍零肆公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。
二、本件聲請意旨略以：台北市政府警察局內湖分局員警於民國
    96年10月3日下午4時45分許，在臺北市○○區○○路188巷
    1弄7號2樓，查獲被告甲○○涉施用第二級毒品案件，業經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年6月8日以98年度戒毒
    偵字第144號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷足
    稽，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1小包（淨重0.4510
    公克，驗餘淨重0.4504公克），係屬違禁品，有交通部民用
    航空局航空醫務中心96年10月17日航藥鑑字第0961725號毒
    品鑑定書（聲請書誤載為98年10月17日）附卷足證，爰依法
    聲請宣告沒收。
三、經查，本件被告施用第二級毒品甲基安非他命部分，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年6月8日以98年度戒毒偵
    字第144號，為不起訴處分確定，此有不起訴處分書在卷可
    稽（見96年度偵字第21450號偵查卷第111頁），並經本院核
    閱卷證無誤。另查，扣案之白色透明結晶1袋，經送交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書以氣相層析質譜儀分析
    法鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重
    0.4504公克），有該中心96年10月17日航藥鑑調字第096172
    5號鑑定書、扣案物品清單各1份附卷可參（見前揭偵查卷第
    93頁、第95頁）。從而，該包白色透明結晶既屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，為違禁物，
    揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
