【裁判字號】    99,易,560
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度易字第560號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（九十九年度毒偵字第七八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院指定保證金新臺幣一萬元，由被告自行繳納該保證
    金後，已將被告釋放。茲被告於本院民國九十九年七月十六
    日及八月二十四日行準備程序時均未到庭，且拘提未果，有
    本院刑事保證金收據、本院送達證書、本院刑事報到單、準
    備程序筆錄及本院拘票等件在卷可參，足證被告已逃匿，自
    應將其所繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第一百十八條第一項、
    第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                  法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                  書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
