【裁判字號】    99,重訴,521
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第521號
原      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
訴訟代理人  吳文琳律師
            馬志平律師
被      告  宜大機械股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年七月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告美金柒萬捌仟貳佰捌拾伍元及歐元壹拾肆萬玖仟
柒佰貳拾肆元伍角，及自民國九十九年三月十三日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌萬伍仟肆佰肆拾柒元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰捌拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件原告乙○○○○○○○○○○○ ○○○○○○ ○○為瑞士商，係屬外國人，
    故本件就人之部分具有涉外因素，且原告起訴主張者乃兩造
    間之買賣契約法律關係，核本件性質屬於私法案件，從而
    本件應為涉外私法案件，而有涉外民事法律適用法之適用。
    按法律行為發生債之關係者，其成立要件及效力，依當事人
    意思定其應適用之法律，涉外民事法律適用法第6條第1項定
    有明文，查兩造合意就本件買賣契約法律關係，以瑞士法為
    準據法之情，有原告所提之一般契約條款第23條可憑（見本
    院卷第80頁），是本件買賣契約法律關係之準據法為瑞士法
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：原告係生產、銷售冶鍊鋼環（forged steel rin
    gs)之公司，被告係原告之老客戶，雙方交易往來已超過10
    年。惟被告於民國94年至98年間，陸續向原告購買冶鍊鋼環
    等貨品，原告均已依約交貨，並製給發票，然被告卻未付款
    ，前後積欠之貨款總額已達美金78,285元及歐元149,724.5
    元。原告於98年2月6日、同年3月10日先後函請被告支付貨
    款，復於99年1月12日委託律師寄發存證信函催請被告付款
    ，被告均置之不理。爰依瑞士債務法第184條第1項規定，提
    起本訴等情。並於本院聲明：（一）如主文第1項所示。（
    （二）願供擔保，請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出存證信函書、發票、訂
    單、一般契約條款及瑞士債務法條文規定等件影本為證（見
    本院卷第12頁至78、第107頁），而被告經合法通知後（見
    本院卷第104頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民
    事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張
    之事實，堪信為真。從而，原告依據瑞士債務法第184條第1
    項規定，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為85,447元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
