【裁判字號】    99,訴,2738
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2738號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    竹展實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟伍佰陸拾肆萬貳仟佰陸拾陸元
及如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
壹、程序部分：
一、本件被告竹展實業有限公司（下稱竹展公司）、乙○○經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張
  (一)緣被告竹展公司於民國98年7月27日邀同被告乙○○及訴外
    人許勝騏為連帶保證人與原告定立保證書，約定就被告竹展
    公司現在即將來對於原告所負之一切債務以本金新臺幣（下
    同）3300萬元為限額暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠
    償、及其他從屬於主債務人之負擔，願與主債務人負連帶賠
    償之責，並立具保證書乙紙、授信約定書二紙交原告收執。
    嗣被告竹展公司於97年2月27日起向原告借款，並書立有本
    票4紙及借據1紙可稽，現欠金額為1564萬2366元整。詎被告
    竹展公司於98年10月27日到期未依約償還本息，原告業於98
    年11月10日發函催告，援依授信約定書第6條第1款，主張被
    告竹展公司所負一切債務視為全部到期，而被告乙○○既為
    連帶保證人自應負連帶清償之責任。爰依雙方之借款暨連帶
    保證契約關係，請求清償借款。
  (二)為此聲明：被告應連帶給付原告1564萬2366元及如附表所示
    之利息暨違約金。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據影本（見本院卷第15
    頁）、保證書影本（見本院卷第4頁）、授信約定書影本二
    紙（見本院卷第5至10頁）、本票影本四紙（見本院卷第11
    至14頁）、催告書影本二紙（見本院卷第16至19頁）等資料
    為證：又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前開事實，堪信
    為真實，視同自認。從而，原告依兩造間契約關係，請求被
    告清償借款，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
