【裁判字號】    99,賠,25
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度賠字第25號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內補正無罪或不罰之裁判書正本到
院。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法冤獄賠償法第5
    條第4款、第11條分有明文。
二、查聲請人甲○聲請冤獄賠償，並未附具無罪或不罰之確定裁
    判書正本，亦無記載本院相關司法文書之案號，顯不符法定
    程式，故依冤獄賠償法第11條規定，命聲請人於本裁定送達
    後5日內補正無罪或不罰之裁判書正本到院，逾期未予補正
    ，即駁回其聲請，爰為裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
