【裁判字號】    99,撤緩,83
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院95年
度訴字第1718號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1478
號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院於民國96年1月3日以95年訴字第1718號（95年偵字第
    19624號）判處有期徒刑2年緩刑5年，於96年2月1日確定在
    案。受刑人竟又於緩刑期內即99年2月10日更犯毒品罪，情
    節非微，經臺灣士林地方法院於99年5月6日以99年士簡字第
    355號判處有期徒刑3月，於99年7月13日確定，足見並非一
    時失慮，且更違反先前以被告「經此教訓，當知所惕勵，應
    無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，核受刑人所為，已合
    於刑法第75條之1所定「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要」甚明，爰依刑事訴訟法第476條規
    定，聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、按「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，
    刑法第75條之1第1項第2款定有明文。惟考其立法意旨略以
    ：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設有二款應撤
    銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93
    條第3項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用
    上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩
    刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，
    而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，
    但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為
    得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2
    款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限，特於第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦
    即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的
    性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第
    75條第1項所定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情
    狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，受刑人前因寄藏具有殺傷力之改造手槍犯行，而違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件（下稱甲案），經本院於民國96
    年1月3日以95年訴字第1718號判決判處有期徒刑2年，緩刑5
    年，於96年2月1日確定在案；受刑人於緩刑期內之99年2月
    10日更犯施用第二級毒品犯行，而違反毒品危害防制條例案
    件（下稱乙案），經臺灣士林地方法院於99年5月6日以99年
    士簡字第355號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新台
    幣1000元折算1日，並於99年7月13日確定等情，有上開判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件附卷可稽。是受刑
    人於甲案宣告緩刑期內另犯乙案，並經臺灣士林地方法院判
    處得易科罰金之有期徒刑確定之事實，固堪認定。惟本院審
    酌受刑人於緩刑期間所犯之施用毒品罪，與其前所犯寄藏改
    造手槍罪嫌，二者罪質、保護法益迥然相異，受刑人並非再
    犯類似犯罪，乙案應屬偶發之單一事件，並非受刑人存有高
    度之法敵對意識而一再犯案。且乙案中受刑人僅施用第二級
    毒品一次，其罪行經原審法院斟酌一切情節後，僅科處有期
    徒刑3月，並得易科罰金，顯見受刑人乙案之犯罪情節尚非
    重大。況乙案經警查獲後，受刑人始終供認犯行不諱，非無
    悔意，該案亦經宣告有期徒刑之處罰，以足資儆懲，倘因此
    遽將前案緩刑撤銷，恐有輕重失衡之虞，尚難徒以受刑人於
    緩刑期間所為之施用毒品犯行，遽認其前因寄藏改造手槍犯
    行所宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要。此外
    ，卷內復查亦無任何證據足認其原緩刑之宣告，難收其預期
    效果而有執行刑罰之必要。綜上，本件不足以認定受刑人所
    受緩刑宣告難收其預期效果，而有非經入監執行無以懲戒或
    矯正之情形。從而，本件聲請撤銷緩刑，為無理由，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
