【裁判字號】    99,交簡上,128
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           99年度交簡上字第128號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國99年5 月
26日99年度北交簡字第579 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：99年度偵字第6787號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類將導致不能安全駕駛動力交通工具，卻
    於民國99年2 月28日凌晨3 時許，在臺北市○○○路錢櫃KT
    V 林森店內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍騎乘車牌號碼：628 －EWV 號重型機車行駛於道
    路上，而於99年2 月28日凌晨4 時46分許，行經臺北市○○
    區○○街與雙城街口前為警攔檢，並經警員對甲○○施以酒
    精濃度測試，其呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克，而查知上
    情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱（見99年度偵字第6787號偵查卷第7 頁至第8 頁
    、第26頁、本院99年8 月19日審判筆錄第3 頁），並有卷附
    酒精濃度檢測單、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、生理
    協調平衡檢測表在卷可稽。足徵被告前開自白與事實相符合
    。事證已經明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪。原審認被告罪證明確，對
    被告論罪科刑，固非無見。惟按刑罰之量定，固屬法院自由
    裁量之職權行使，然刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之分
    配的正義，故法院對科刑判決之被告量刑，應符合罪刑相當
    原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情，此所以刑法第
    57條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款情
    形，以為科刑輕重之標準（最高法院92年台上字第32 68 號
    、95年台上字第1779號判決意旨參見），故事實審法院對於
    被告之量刑，雖屬自由裁量之事項，但並非概無法律性之拘
    束。即自由裁量權係於法律一定之外部性界限內，使法官具
    體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，應符合比例、平等
    及罪刑相當原則，並審酌刑法第57條所列各款情狀，分別情
    節，為被告量刑輕重之標準，使輕重得宜，罰當其罪。查本
    件被告所犯公共危險犯行，雖然提高自己或其他用路人之肇
    事風險，但且其騎車上路後未久，旋為警攔檢查獲，其所造
    成交通事故風險之期間不長，雖被告是第2 次犯酒醉駕車公
    共危險案件，誠屬相當不該，然被告前是於95年間因酒後駕
    車犯公共危險罪，經臺灣臺北地方法院檢察署於96 年1月18
    日為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷
    可稽，距本案已有數年之久，及佐以被告目前仍為學生、家
    中經濟狀況不佳，此亦有被告所提出之學生證、財政部臺北
    市國稅局綜合所得稅所得資料清單1 份在卷可憑（見本院卷
    附），再參酌檢察官於聲請簡易判決處刑書中亦是求處罰金
    新臺幣100,00 0元之刑等情，而為綜合全面之斟酌，堪認原
    審就本件所宣告之刑，實嫌過重，尚難謂符合比例原則及罪
    刑相當原則，是被告以量刑過重而指摘原判決不當，尚非無
    理由，原判決既有上開可議而無可維持，自應由本院將原判
    決予以撤銷改判。爰審酌被告即上訴人飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車輛行駛於道路上，危及
    道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全，所為誠屬非
    是，惟被告於犯罪後，坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1 項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              審判長法  官  劉煌基

                                    法  官  楊雅清
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
