【裁判字號】    99,簡,3163
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3163號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第209號、99年度毒偵緝字第210號），因被告於準
備程序中自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以91年度毒
    聲字第37號裁定施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於91年2月4日執行完畢釋放由臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官於民國91年2月4日以91年度毒偵字第118號為不起訴處
    分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以
    91年度毒聲字第490號裁定施以觀察勒戒，認有繼續施用毒
    品傾向，經臺灣士林地方法院以91年度毒聲字第1408號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於93年1月6日執行完畢釋放，
    另刑事部分經臺灣士林地方法院於92年4月10日以92年度士
    簡字第110號判決處有期徒刑3月，於93年1月6日易科罰金執
    行完畢（構成累犯）。詎甲○○竟不知悛悔，於前揭觀察、
    勒戒及強制戒治執行完畢釋放後5年內，復分別基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，先後為下列行為：
（一）於95年8月9日傍晚某時，在臺北市○○區○○路2段504巷
      16號12樓之住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
      嗣於同年月11日晚間9時許，經警在上開住處查獲。經警
      採集其尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，而查悉
      上情。
（二）於95年10月15日為警採尿前96小時內某時許，在上開住處
      內，以將第二級毒品甲基安非他命放在鋁箔紙上，在下點
      火燒烤產生煙霧而吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非
      他命1次。嗣於同年月15日晚間6時許，經警在臺北縣永和
      市○○路旁前查獲。經警採集其尿液送驗後，結果呈安非
      他命類陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院審理時自白上開犯罪事實等語明確（見
      99年度易字第2162號卷第22頁）。
（二）事實欄一(一)之犯罪事實，有應受尿液採驗人尿液檢體採集
      送驗紀錄表（尿液檢體編號：WＺ00000000000號）、臺灣
      檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙（見
      95年度毒偵字第2695號卷第8至11頁）附卷可稽；事實欄
      一(二)之犯罪事實，有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀
      錄表（尿液檢體編號：WＺ00000000000號）、臺灣尖端先
      進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙（見95
      年度毒偵字第3334號卷第8、10頁）附卷可稽。
（三）另關於被告有毒品前案紀錄之執行情形，有刑案資料查註
      紀錄表、全國施用毒品案件記錄表、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可稽。
（四）綜上所述，被告上開施用第二級毒品之犯行，洵堪認定，
      應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
（一）查甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2條第2項第2款
      所規定之第二級毒品，核被告所為，均係犯毒品危害防制
      條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基
      安非他命以施用，持有之低度行為，應為施用之高度行為
      所吸收，不另論罪。另被告有事實欄一所載前案執行情形
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其受有
      期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。又其
      所犯上開二罪間，犯意個別，行為互殊，應與分論併罰。
（二）量刑理由說明：
      爰審酌被告於受觀察、勒戒及強制戒治後，猶另萌施用毒
      品之犯意，再犯施用毒品，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
      且未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，其行為
      甚為可訾，惟念及其施用毒品僅係戕害自己身心，並無加
      害他人，且其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，併參酌其犯
      罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，以資懲
      儆。
（三）按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例
      施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日
      以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減
      刑。」。查本案被告之犯罪時間均係在96年4月24日以前
      ，且宣告刑亦未逾有期徒刑1年6月，然被告係於96年3月8
      日經臺灣臺北地方法院檢察署發布通緝，直到99年7月7日
      始通緝歸案等情，有前開通緝書、臺灣臺北地方法院檢察
      署通緝人犯歸案證明書及訊問筆錄在卷可稽。是被告既於
      中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之96年7月16日經
      發布通緝，且未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、
      審判，依前開條例規定意旨，自無前開條例關於減刑規定
      之適用，附此敘明。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第3項，毒品危害防制條例第10
    條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1
    項、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 郭錦賢
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
