【裁判字號】    99,訴,3108
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3108號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  昱鈺科技有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十八年八
月八日起至清償日止，如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元或同面額之中央政府建設公債九
十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告昱鈺科技有限公司（下稱昱鈺公司）於民國
    97年4月2日邀同被告丁○○、戊○○為連帶保證人，與原告
    簽訂授信契約書，約定授信總額度為新臺幣（下同）300萬
    元，利息依「授信動撥申請書兼借款憑證」或其他相關文件
    上所載利率條款之約定方式計付，如未依約履行時，即喪失
    期限利益，視為全部到期，且自應償還日起，逾期在6個月
    以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月部分，按約定利率
    20%計付違約金，但另有約定遲延利率時，則按該遲延利率
    計付違約金。被告丁○○、戊○○亦同時出具保證書，承諾
    其等願就被告昱鈺公司對原告之現在及將來發生之借款、票
    據、透支、墊款、保證、昱鈺公司與原告基於授信契約書約
    定所生之債務及因上開債務範圍所生之損害賠償，以360萬
    元為限額，與被告昱鈺公司負連帶償還責任。被告昱鈺公司
    乃於97年4月7日出具授信動撥申請書兼借款憑證向原告借款
    230萬元，約定借款期間為97年4月7日起至97年9月7日止，
    利息按原告之基準利率加碼年率0.457%機動計算，按月付息
    ，到期還清本金。嗣兩造並於97年9月8日、97年12月5日陸
    續簽訂增補契約，延展上開借款之清償期限至98年1月7日，
    並變更利息利率改按原告之基準利率加碼年率1.457%機動計
    算。兩造復於98年1月7日協議於原告償還本金50萬元後，展
    延借款期限至98年4月7日，惟被告嗣因無力清償又申請展延
    借款期限至100年4月7日，並約定自98年5月起於每月7日按
    月平均攤還本息，利息則改依原告之定儲利率指數加碼年率
    4.2%機動計算。詎被告昱鈺公司至98年8月7日止即未再依約
    清償，依兩造間授信契約書第7條約定，其債務視為全部到
    期，惟尚欠150萬元迄未清償，依約被告除應給付上開金額
    外，另應給付如附表所示之利息及違約金。又被告丁○○、
    戊○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：
    如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出授信契約書（週轉性支出
    專用）、保證書、授信動撥申請書兼借款憑證、增補契約、
    增補契約暨申請書、放款交易明細查詢申請單為證，核屬相
    符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
