【裁判字號】    99,補,273
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度補字第273號
原      告  威寶電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣157萬8,520元，應徵第一
審裁判費新臺幣1萬6,642元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  民事第一庭     法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                                 書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
