【裁判字號】    99,簡,3164
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3164號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第761號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院裁定改依簡
易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑
月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事    實
一、甲○○於民國98年12月間，在教會認識少女Ａ女（偵查代號
    00000000，84年10月間出生，真實姓名年籍詳卷內真實姓名
    對照表所示，下稱Ａ女），2人繼而互動交往成為男女朋友
    關係，甲○○明知Ａ女係14歲以上未滿16歲之女子，性自主
    決定權尚未臻成熟，竟基於與14歲以上未滿16歲之女子為性
    交之犯意，於99年2月1日下午4時許，在臺北縣深坑鄉○○
    路○段81巷13號4樓住處，徵得Ａ女之同意後，以陰莖插入Ａ
    女陰道之方式，與Ａ女性交1次。嗣經Ａ女之父（偵查代號
    00000000-1，真實姓名年籍詳卷內真實姓名對照表所示，下
    稱Ａ女之父）發覺有異，報警處理，而查悉上情。
二、案經Ａ女之父訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告甲○○於本院審理中坦承上開犯罪事實等語明確（見
      99年度訴字第1278號卷第11頁背面）。
（二）證人即被害人Ａ女於偵查中證述被告確於上揭時、地與其
      為性交行為等語明確（見99年度他字第2859號卷第2至4頁
      ）。
（三）復有臺北市立萬芳醫院醫師出具之乙種診斷證明書、被害
      人Ａ女之真實姓名年籍對照表各1份在卷可憑（見99年度
      偵字第8188號卷內證物袋）。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）查被害人Ａ女為84年10月生，有其年籍資料對照表在卷可
      參，被告於99年2月1日與Ａ女為性交行為時，Ａ女年齡為
      14歲以上未滿16歲之女子，已堪確認。故核被告所為，係
      犯刑法第227條第3項之對於14歲以上未滿16歲之女子為性
      交罪。又本件被告所犯刑法第227條第3項之罪，係對於被
      害人為14歲以上未滿16歲之少年所涉之特別處罰規定，故
      依兒童及少年福利法第70條第1項但書之規定，自毋庸再
      依同條項前段加重其刑。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告與Ａ女係男女朋友關係，被告明知Ａ女當時年
      紀尚輕，對於性自主決定權尚未臻成熟，猶與之發生性行
      為，對於Ａ女之身心正常發展造成不良影響，惟念及被告
      於犯後已坦承犯行，表示悔意，犯後態度尚稱良好，且與
      告訴人及其父母達成和解，賠償新台幣100萬元，並已履
      行和解條件完畢，告訴人及其父母亦表明願意原諒被告（
      見99年度訴字第1278號卷內證物袋內之和解書），又被告
      所為性交行為僅1次，犯罪情節輕微，併參酌被告之犯罪
      動機、手段、素行、年紀尚輕等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，以資懲儆。
（三）末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於本院審理時坦認
      犯行，並與告訴人和解，且已履行和解條件完畢，其因一
      時失慮，致罹刑章，本院認被告經此偵審程序，應知警惕
      而無再犯之虞，前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
      宣告緩刑2年，以啟自新，並依刑法第93條第1項規定，併
      為緩刑期間付保護管束之諭知，俾由執行機關能予適當督
      促，並由觀護人給予適當之協助及指導，以觀後效。
三、適用之法律：
    刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第227條第3項、第7
    4條第1項第1款、第93條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
中華民國刑法第227條
（未成年人）
對於未滿十四歲之男女為性交者，處 3 年以上 10 年以下有期
徒刑。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處 6 月以上 5 年以下
有期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處 7 年以下有期
徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處 3 年以
下有期徒刑。
第 1 項、第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
