【裁判字號】    99,家聲,689
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第689號
    聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  丙○○
    被繼承人    乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院96年度繼字第1523號卷內文書
。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242 條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因對訴外人鄭家篆有債權，經板
    橋地方法院委託台灣金融資產服務股份有限公司對訴外人鄭
    家篆之財產為強制執行，欲執行位於台北縣樹林市○○○段
    溪墘厝小段 92 地號之土地，而被繼承人乙○○為共有人之
    一，現因台灣金融資產服務股份有限公司要求聲請人提出被
    繼承人乙○○之繼承系統表，而經查被繼承人之繼承人業向
    鈞院聲明限定繼承（ 96 年度繼字第 1523 號），為此聲請
    閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出台灣金融資產服務
    股份有限公司通知函、板橋地方法院債權憑證、土地登記謄
    本附卷可稽，足認已盡釋明法律上利害關係之責，聲請人之
    聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
