【裁判字號】    99,簡,3179
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3179號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第15717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、MDA 、MDMA、MDEA成分之
藍色圓形錠劑拾顆（毛重二．六公克、驗餘淨重二．五四公克）
均沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命、MDA 、MDMA、MDEA等，業經公告
    列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級
    毒品，未經許可，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之
    犯意，於民國99年5 月7 日上午7 、8 時許，在臺北市中山
    區○○○路282 號前，以新臺幣（下同）15000 元之價格，
    向大聯盟酒店少爺即綽號「阿偉」之不詳真實姓名成年男子
    購買含第二級毒品甲基安非他命、MDA 、MDMA、MDEA成分之
    藍色圓形錠劑10顆而持有之，惟尚未施用前，即為警於同年
    5 月8 日凌晨1 時20分許，在臺北市中山區○○○路○ 段10
    8 號前查獲，並扣得前開含第二級毒品甲基安非他命、MDA
    、MDMA、MDEA成分之藍色圓形錠劑10顆（合計毛重2.6 公克
    、驗餘淨重2.54公克）。案經臺北市政府警察局中山分局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上開事實，業據被告於偵查中坦承不諱，並有扣案之藍色圓
    形錠劑10顆足資佐證，而前開扣案物，經送鑑定，確含有第
    二級毒品甲基安非他命、MDA 、MDMA、MDEA成分（合計毛重
    2.6 公克、驗餘淨重2.54公克），有臺北市政府警察局99年
    5 月24日北市鑑毒字第120 號鑑驗通知書在卷可稽，足見被
    告前開自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，應依法
    論科。
三、查甲基安非他命、MDA 、MDMA、MDEA屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，依法不得持有。核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級
    毒品罪。爰審酌被告並無毒品前案紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，所持有上開第二級毒品之數量非眾
    ，所犯之持有毒品犯行乃戕害自己身心健康，尚未害及他人
    ，犯罪情節非重，且其犯罪後自白，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之藍色圓形錠劑10顆，確含有第二級毒品成分
    ，已如前述，是查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬
    之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第11條。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
