【裁判字號】    99,婚,281
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第281號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國99年8 月20日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國78年7月31日結婚，育有子女2人，婚後
    原告有酗酒惡習，飲酒後會大吼大叫，並曾毆打原告，被告
    於97年 7月離家後即未曾歸返，亦未支付家庭生活費用，爰
    依民法第1001條規定，聲明求為判決被告應與原告同居等語
    ，並提出戶口名簿、戶籍謄本、被告前案紀錄表等件為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
(一)原告主張兩造於78年7 月31日結婚，現婚姻關係仍存續中及被
  告於97年7 月離家，迄今未再返家與原告同居等情，業據原告
  提出戶籍謄本為證，有內政部出入國及移民署函覆被告入出境
  紀錄附卷，並經兩造子女邱昱寧到庭證述明確（見99年8 月20
  日筆錄），而被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
  之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，堪
  信原告上揭主張為真實。
(二)被告於97年7月離家後，即未再與原告同居，迄今已逾2年，顯
  然違背同居之義務，被告未履行同居義務，亦無不能履行同居
  義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行居，為
  有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
