【裁判字號】    99,聲,2122
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2122號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周燦雄律師
            蔡炳楠律師
上列被告因違反銀行法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10891 號、第18347號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）任職於台
    達電子投資部門，因工作需要，過去平均每一至二個月皆有
    出國洽公之行程，自遭境管後，迄今已快一年，由於無法出
    國洽公，對工作影響甚鉅，公司方面甚至因此而考慮被告之
    去留，一旦因此而遭解職，將使被告在受官司定讞之前，先
    受剝奪工作權之處分，其後果實不堪想像。按被告之配偶目
    前任教國立大學擔任專職副教抆，小孩就讀國小，父母租屋
    於台北，父親年紀超過90歲，今年5 月間診斷出罹患大腸癌
    ，目前持續就醫，母親則為家管，被告端賴目前工作收入以
    支應房貸、房租及家庭與父母之生活及醫療費用。依此情狀
    ，被告亟須維持目前之工作，且依本案被告所涉案情，實無
    逃亡之必要，為此聲請解除限制出境之處分等語。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境亦屬限制住居方法之一，其目的亦在於保
    全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行使，並
    為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之法
    定限制。復按，國民涉及重大經濟犯罪或重大刑事案件嫌疑
    ，經權責機關通知入出國及移民署者，入出國及移民署應禁
    止其出國，入出國及移民法第6 條第1 項第6 款定有明文。
    內部政及法務部並依該法第7 條第3 項之授權，訂定「國民
    涉嫌重大經濟犯罪重大刑事案件或有犯罪習慣不予許可或禁
    止入出國認定標準」（下稱「認定標準」）之法規命令，該
    認定標準第4 條第7 款明定涉有銀行法第125 條之2 罪嫌，
    且斟酌當時社會狀況，足以危害經濟發展，破壞金融安定者
    ，應認定其涉嫌重大經濟犯罪。
三、查被告涉有銀行法第125 條之2 第1 項、第2 項之罪嫌，依
    起訴書所載之證據，犯罪嫌疑重大，且斟酌相關情事，亦足
    以危害經濟發展，破壞金融安定，依前開認定標準，其涉有
    「重大經濟犯罪」，甚為明確，本院前審酌相關情形，而為
    對被告為限制出境、出海之處分。縱對於被告之人身自由、
    工作權益造成影響，但因本案被告涉嫌侵害他人財產法益及
    社會法益重大，且若被告出境後未再遵期返臺接受審判或執
    行，亦嚴重損及國家公益。且依起訴書所載之相關事證，被
    告涉案情節仍屬重大，故對被告續予限制出境，本院認與比
    例原則無違，亦未逾越必要之程度。被告聲請解除出境之限
    制，不能准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              刑事第二庭    審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  陳勇松
                                  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王聖婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
