【裁判字號】    99,智簡,90
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第90號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第6575號、99年度偵字第9183號），本院認不宜以簡
易判決處刑，改依通常程序審理後，被告於準備程序中自白犯罪
，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時之自白（見本院99年度智易字第52號卷內99年8月11日
    準備程序筆錄第2頁）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1項擅自以重
      製之方法侵害他人之著作財產權罪及同法第92條擅自以公
      開傳輸之方法侵害他人之著作財產權罪。
（二）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、
      地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
      合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
      僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
      收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
      務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者，皆是（最高
      法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。查被告重製
      及公開傳輸前揭視聽著作等具有重複特質行為，均係在密
      集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此重製及
      公開傳輸之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在
      行為概念上，縱有多次舉措，仍應評價認係包括一罪之集
      合犯，自應各論以一罪。又被告係基於使不特定人得以下
      載視聽著作檔案之單一目的，將未獲授權之如附表所示視
      聽著作檔案重製並放置於網路硬碟空間，供不特定人自行
      下載傳輸，其所為重製及公開傳輸之行為，為一行為觸犯
      數罪名之想像競合犯，應從一情節較重之擅自以公開傳輸
      方法侵害他人著作財產權罪處斷（上開二罪法定刑相同，
      惟被告公開傳輸其所非法重製之視聽著作，使其他不特定
      人得以免費下載重製該等視聽著作，可能造成不特定人繼
      續侵害著作權之危險，此情節所侵害告訴人之視聽著作著
      作財產權之程度顯與被告單純重製行為為重）。被告以一
      行為侵害各著作權人之著作財產權，為同種想像競合犯，
      亦應從一重處斷。
（三）量刑之理由：
      爰審酌被告欠缺保護智慧財產權之觀念，未經著作權人同
      意，擅自重製並公開傳輸具有著作財產權之視聽著作，造
      成著作財產權人之損害，間接影響我國保護智慧財產權之
      國際聲譽，惟念及被告於本院審理時坦承犯行，深具悔意
      ，且並無前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
      可稽，素行良好，併參酌其犯罪之動機、目的、手段、所
      生危害，及告訴代理人對於量刑之建議及若諭知緩刑需附
      條件之表示（見99年8月11日準備程序筆錄第2頁）等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。又查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述
      ，其犯後坦認犯行，其因一時失慮，致罹刑章，本院認被
      告經此偵審程序，應知警惕而無再犯之虞，前開所宣告之
      刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，並令其向公庫
      支付5萬元，藉啟自新，以勵來茲。至被告重製下載至
      gogobox免費網站空間如附表所示之電影檔案業已刪除，
      爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第3項
    、第454條第2項，著作權法第91條第1項、第92條，刑法第1
    1條前段、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2
百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
