【裁判字號】    98,婚,733
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度婚字第733號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間聲請離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告為極重度多重障之人，目前與麻育愷、麻民偉同住
    在一起，業經本院函請台北縣政府警察局新店分局碧潭派出
    所指派員警前往勘驗，有台北縣政府警察局新店分局99 年6
    月9日北縣警店刑字第0990027681 號函及原告之中華民國身
    心障礙手冊在卷可稽，堪認原告為無訴訟能力之人，經本院
    於民國99年7月15 日裁定，命其於五日內具狀聲請選任特別
    代理人，逾期即駁回原告之訴，該裁定於同年7月19 日送達
    原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第249條第1項第4 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
