【裁判字號】    99,訴,1295
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1295號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2377號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹袋（淨重零點壹陸貳零公克、餘重零點壹陸零零公克），沒收
銷燬，包裹海洛因之外包裝袋壹個，沒收；又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹
袋（淨重零點壹陸貳零公克、餘重零點壹陸零零公克），沒收銷
燬，包裹海洛因之外包裝袋壹個，沒收。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例等案件，分別經臺灣士林地方
    法院86年訴字第54號、臺灣板橋地方法院94年簡字第248號
    、本院94年訴字第922號、臺灣高等法院88年上重更四字第
    513號判決確定，所定刑度再經本院96年聲減字第668號各減
    其刑並定應執行有期徒刑6年8月，於97年7月7日因徒刑執行
    完畢出監；詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6月16日下午4時許，
    在位於臺北縣土城市○○路72巷2號住處內，以注射針筒將
    溶於水之海洛因注入手臂靜脈之方式，施用海洛因1次；另
    於施用海洛因完畢後，復以玻璃球燒烤甲基安非他命之方式
    ，施用甲基安非他命1次。嗣於同日下午9時30分許，在臺北
    市○○區○○路與汀州路路口為警查獲，並扣得海洛因1包
    。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
    理  由
一、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，復有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司99年7月2日濫用藥物尿液檢驗報告可稽
    ，而扣案物經送鑑結果，檢出第一級毒品海洛因成分，有交
    通部民用航空局航空醫務中心99年6月28日毒品鑑定書可按
    ，被告自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪、同條第2項施用第二級毒品罪。被告所犯上開罪
    名，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有如事實欄
    所載前科紀錄，其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告前已經觀察勒戒、強制戒治之矯治處遇後，
    仍不知戒除毒癮，復繼續沾染毒品惡習，惟念及其施用毒品
    係嚴重戕害自身健康，犯後復坦承犯行，態度良好，係因工
    作收入不穩定，生活壓力大而施用毒品，現以打零工維生之
    生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。扣案之第一級毒品海洛因，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬，另扣案用以包裹
    海洛因之包裝袋1個，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功能
    ，既得與毒品分別鑑秤其重量，與毒品即無難以析離而無法
    個別宣告沒收之情事，為被告所有且供犯罪所用，應依刑法
    第38條第1項第2款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條、第18條第1項前段，刑法第11條
前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如
主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
