【裁判字號】    99,訴,3365
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3365號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丁○○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾柒萬零參佰參拾伍元，及自
民國九十年五月八日起至清償日止，按年息百分之八點七五計算
之利息，暨自民國九十年五月八日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟伍佰壹拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾伍萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之中期房屋借款約定
    書在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告等經合
    法通知，然未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，對渠等一造辯論而為判
    決，合先敘明。
二、原告主張：華信商業銀行股份有限公司（下稱華信銀行）前
    更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行），嗣經
    行政院金融監督管理委員會核准與台北國際商業銀行股份有
    限公司（下稱台北國際銀行）合併，合併後更名為永豐商業
    銀行股份有限公司即原告，原有之權利義務關係由合併後之
    原告概括承受。被告丁○○○前於民國86年2月27日邀同被
    告丙○○為連帶保證人，向華信銀行借款新臺幣（下同）16
    0萬元、4,177,000元，並為此簽訂中期房屋借款約定書，約
    定借期均自86年3月17日起至93年3月17日止，利息均自按年
    息百分之8.75計算，並均約定未按期清償時，其債務應視為
    全部到期，除按照上開利率計息以外，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之二十，超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。詎被告等自88年8月17日起未依約
    還款，經原告就擔保物聲請臺灣士林地方法院88年執簡字第
    15342號強制執行拍賣取償，然迄今尚欠如主文第一項所示
    之本金、利息與違約金，原告爰本於消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告等連帶清償。
三、經查，原告所主張之上開事實，業據其提出中期房屋借款約
    定書、士林地院90年10月4日士院儀執簡字第15342號民事執
    行處通知、分配表及分配結果彙總表等件為證，同時，被告
    等已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦
    未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280
    條第3項、第1項參照），是原告前開主張，應屬實在，其本
    於上開消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予
    准許。原告復陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，茲
    酌定相當擔保金額准許之。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
