【裁判字號】    99,簡,2055
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2055號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6471號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第12至13行更正為「遂以新臺幣（下同）
    1,220 元下標購買紙尿布1箱，…」，及增列被告於本院審
    理時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據之記載，均引用
    檢察官聲請簡易判決處書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告與
    黃慶偉間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告不思以正當途徑獲取財物，僅因貪圖小利而提供帳戶與其
    夫共同詐欺取財，事後並親至銀行提領款項，使告訴人乙○
    ○遭受財物損失，影響交易秩序，且迄今尚未賠償告訴人，
    應受相當程度之刑事非難，惟念其於本院審理時尚能坦承犯
    行，兼衡其品性、智識程度、被害人損失金額等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭        法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6471號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣花蓮市○○街146號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：
    甲○○與黃慶偉（臺灣臺南地方法院檢察署另行分案偵辦）
    係夫妻。渠等共同基於意圖為自己不法之所有，推由甲○○
    於不詳時、地將其向合作金庫銀行北新分行申設之電子錢包
    帳號0000000000000號提供予黃慶偉。嗣黃慶偉即於民國98
    年2月13日0時24分許，在渠等位於臺北縣新店市○○路○段
    33號4樓住處，以甲○○所申請IP位址123.50.52.11之電腦
    設備連線上網，向露天拍賣網站申請會員帳號「open188188
    」使用，並以黃慶偉所申辦之門號0000000000通過認證。嗣
    於同年月25日20時8分許，以上開會員帳號「open188188」
    於露天拍賣網站上佯登拍賣「幫寶適紙尿布」之網頁，並以
    黃慶偉所申辦之上開門號為連絡電話，致於臺南市○區○○
    路143巷41號住處上網之乙○○見該網頁後陷於錯誤，遂以
    新臺幣（下同）1,200元下標購買尿布1箱，並依指示於同年
    3月1日以網路銀行轉帳之方式將上開款項匯至甲○○所提供
    之上開帳號內，旋遭甲○○持卡提領一空。嗣因乙○○始終
    均未收到所訂貨品，復撥打黃慶偉上開門號與之聯絡，遭其
    一再推託，始知受騙。
二、案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單：
    1、被告甲○○於偵查中之供述。
    2、告訴人乙○○於警詢中之指述。
    3、上開合庫電子錢包之申請人資料、交易明細暨申辦時檢
       附之身分證正反面影本。
    4、露天拍賣網站拍賣得標網頁列印資料1份。
    5、拍賣帳號「open188188」之申辦人資料、IP位址及行動
       電話基資。
    6、IP：123.50.52.11之申請人基本資料1份。
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌，
    被告與黃慶偉間，有犯意聯絡行為分擔，請依共同正犯論處
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢 察 官  高  怡  修
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
