【裁判字號】    99,易,1608
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1608號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1015
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並就犯罪事實第2行補充：「於民國95年10月19日易
    科罰金執行完畢」、第5行補充：「甲○○為從事業務之人
    」、第7行更正：「基隆市暖暖區○○○街40號」、第9行補
    充：「將其業務上所持有之貨款5萬元侵占入己」，就證據
    部分補充：「被告甲○○於本院之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。原公訴
    意旨認被告應依同法第335條第1項之普通侵占罪論處，尚有
    未洽，惟此業經公訴人於本院審理時陳明更正起訴法條，本
    院自無庸變更起訴法條，併此敘明。再查被告前因違反妨害
    兵役治罪條例案件，經臺灣臺中地方法院以95年度易字第
    971號判處有期徒刑3月確定，於95年10月19日易科罰金執行
    完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。爰審酌被告利用職務之便，侵吞貨
    款，危害他人財產權益，所得財物雖非至鉅，犯後復坦承犯
    行，惟迄未與被害人達成和解並賠償損害，兼衡其前科、素
    行、犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第
454條、第299條第1項前段，刑法第336條第2項、第47條第1項、
刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
