【裁判字號】    99,聲,1866
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1866號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  周仕傑律師
上列聲請人因被告違反證券交易法等案件（九十六年度重訴字第
一三二號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境（出海）。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因本案自民國九十六年十月十日
    限制出境、出海迄今，期間已長達近三年之久。現本案業已
    於九十九年七月二十九日辯論終結，且被告已於偵查及審理
    中自白犯罪，並已於投資人保護中心達成和解，繳交全數犯
    罪所得，檢察官於起訴書及論告時均表示同意給予被告緩刑
    之諭知。又被告之妻子、子女等家人都在臺灣，且已繳納新
    臺幣八十萬元之保證金，可見被告絕無逃亡之可能，實無繼
    續限制其出境、出海之必要，為此聲請將被告之限制出境、
    出海等相關強制處分解除等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    （一）逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者；（二）有事實足
    認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者；（
    三）所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按被
    告後雖有第一百零一條第一項各款所定情形之一，惟無羈押
    之必要時，得逕命具保、責付或限制住居，亦為刑事訴訟法
    第一百零一條之二所明定。又按限制出境，係執行限制住居
    方法之一種，屬刑事訴訟法第四百十六條第一項第一款具保
    處分之範圍，應由事實審法院決定，限制出境之處分，無非
    為輔助具保、責付之效力，故有無限制出境之必要，當以此
    為考量，最高法院七十九年度臺抗字第四七六號、八十八年
    度臺抗字第一六六號、九十二年臺抗字第三四五號分別著有
    裁定可資參照。是限制出境之處分，無非為保證被告到庭，
    以遂訴訟之進行及證據之調查，是考量解除限制出境與否，
    自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依
    據。
三、經查：
（一）本件被告因違反證券交易法等案件，前經本院訊問後，認
      為其有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款原因，而依
      同法第一百零一條之二之規定，於九十六年十二月二十五
      日當庭諭知限制出境（出海），目前仍經本院限制出境（
      出海）中，合先敘明。
（二）本案檢察官係以被告涉嫌違反證券交易法第一百五十七條
      之一第一項第四款、第一百七十一條第一項第一款之罪嫌
      提起公訴，其法定刑為三年以上十年以下有期徒刑，得併
      科新臺幣一千萬元以上二億元以下罰金，有事實足認為有
      逃亡之虞。
（三）查被告被訴涉嫌違反證券交易法等案件，業已於九十九年
      七月二十九日辯論終結，並定於九十九年十月二十六日宣
      判，本案既尚未經判決確定及執行，是本院前所限制被告
      出境（出海）處分之原因仍屬存在。惟本院考量被告目前
      在臺灣地區有固定住居所，前曾經臺灣臺北地方法院檢察
      署檢察官命以新臺幣八十萬元具保後釋放，於具保釋放後
      均有依通知準時到庭接受偵查及審判，且於本院審理中坦
      承犯行，並已與財團法人證券投資人及期貨交易人保護中
      心達成和解，繳交全數犯罪所得，犯罪後態度良好，檢察
      官於起訴書及論告時均表示同意給予被告緩刑之諭知，並
      對聲請人聲請解除被告出境（出海）之處分並無意見等一
      切情狀，認為前揭之擔保金額，應足以擔保被告日後將如
      期到庭接受審判或執行，而無再以限制出境（出海）處分
      之必要，爰准予解除對被告限制出境（出海）之處分。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  張永宏
                          法  官  林晏如
                          法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                          書記官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
