【裁判字號】    99,訴,811
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第811號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
            戊○○    原住花蓮.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾伍萬陸仟貳佰柒拾柒元，及
自民國九十年四月七日起至清償日止，按年息百分之五點零七五
計算之利息，及自民國九十年四月七日起至清償日止，按年息百
分之一點零一五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟捌佰拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。查
  兩造針對本件訟爭之借款債權相關糾紛，合意以本院為第一審
  管轄法院，有房屋借款約定書第15條及房屋修繕貸款約定書第
  15條約定可憑，是以本院自有管轄權，合先敘明。
二被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
三原告起訴主張：
  (一)原華信商業銀行股份有限公司於民國91年6 月20日更名為建
    華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行），嗣於95年11月
    13日經行政院金融監督管理委員會核准與台北國際商業銀行
    股份有限公司（下稱台北商銀）合併，合併後更名為永豐商
    業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀行之權利義務
    關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有限公司概括承
    受。
  (二)被告乙○○邀同被告戊○○為連帶保證人，於83年3 月19日
    向伊各借款新臺幣（下同）140萬元及203萬元，並約定借款
    期限自83年4月1日至103年4月1日止，利息各按年息5.075％
    及9.75％計算，及如未按期清償時，逾期在6 個月以內者按
    上開利率10％；逾期超過6 個月者按上開利率20％計算之違
    約金。嗣乙○○未依約繳款，依約全部債務視為到期，經伊
    向臺灣板橋地方法院聲請拍賣抵押物後（案列88年度執廉字
    第25652號），伊就前開203萬元之借款債權已全數獲償，至
    針對140萬元之借款債權部分，尚餘如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金未獲清償，被告乙○○對此自應負清償之責
    。而被告戊○○為連帶保證人，自應連帶負責，爰依兩造間
    之消費借貸及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1項所示；
    2.並願供擔保，請准宣告假執行。
四得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3 項分別有明定。本件原告主張：
    被告乙○○邀同被告戊○○向伊借款後未依約還款，結欠如
    主文第1 項所示之本息及違約金尚未清償之事實，已據其提
    出與所述相符之借據、臺灣板橋地方法院民事執行處通知等
    件為證，堪信為真。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所謂連
    帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同
    時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上字
    第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查被告乙○○積
    欠原告主文第1 項所示之本息及違約金未償，前已述及，其
    對此自有依約清償之責；而被告戊○○為該筆借款之連帶保
    證人，自應連帶負清償責任。
  (三)綜上，原告依兩造間之消費借貸及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，為有理由，應
    予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項，數額並確定
  如後附計算書所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  洪仕萱
計  算  書
項      目             金  額           備    註
                       （新臺幣）
第一審裁判費           12,484元
公示送達費用              150元        國內公示送達
公示送達費用            1,200元        國外公示送達
合          計         13,834元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
