【裁判字號】    99,聲,2083
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2083號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1539號、99年執字第4421號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，宣告罰金刑部分，應執行罰金新臺
幣壹拾捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，先後經本
    院判決如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第53條、
    第51條第7款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人因犯公共危險罪一次，又再犯公共危險罪一次
    ，經法院各判處罰金新臺幣6萬元、有期徒刑3月併科罰金新
    臺幣138,000元，均分別確定在案，有板橋地方法院98年度
    交簡字第7070號、本院99年度北交簡第320號刑事簡易判決
    暨檢察官聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。茲檢察官就罰金刑部分，聲請定其應執行之刑
    ，本院經審核前揭資料，認聲請為正當，依法就罰金部分，
    定其應執行之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款、
    第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
