【裁判字號】    99,簡,3198
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3198號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充、更正如下外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)毒品前科部分：被告甲○○前於民國96年間，因施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品安非他命案件，經本院以96年度毒
    聲字第265 號裁定送觀察、勒戒執行後，因認有繼續施用毒
    品傾向，再經本院以96年度毒聲字第865 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於97年11月5 日戒治完畢（另接續執行其
    他刑事案件至97年12月25日釋放），並經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官97年11月21日以96年度戒毒偵字第210 號不起
    訴處分確定。
  (二)事實部分：
    1.施用時、地：於99年4 月21日下午2 時50分許經警採尿前
      96小時內，在不詳處所施用。
    2.查獲情形：被告因前開(一)所述強制戒治完畢後，依據毒品
      危害防制條例之規定列為毒品列管強制採尿人口，經臺北
      市政府警察局信義分局於99年4 月21日下午2 時50分許通
      知強制採尿，檢驗後始查悉上情。
  (三)理由部分：甲基安非他命經口服投與後約70％於24小時內自
    尿中排出，約90％於96小時內自尿中排出，惟由於目前國內
    尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定是否呈陽性反應，尚未
    定其含量，且甲基安非他命之成分檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等多因素有關
    ，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸
    時時間距採集時間之長短，然最長可能不會超過四日，此業
    經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日(81)藥檢壹字
    第001156號函示明確。又雖於文獻報告中確實有藥品或食物
    因交叉反應，可在尿液測試中產生偽陽性之安非他命反應，
    然利用精密的儀器分析，將可排除偽陽性之可能，得到正確
    的答案，而目前最常採用之確認方法氣相層析質譜儀，於法
    務部檢驗合格之良好操作條件檢測單位，以氣相層析質譜儀
    做藥物及代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應
    產生，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫
    院年月日北總內字第03059 號函示明確。故足認被告於前
    揭採取尿液前回溯96小時內某時，曾吸用安非他命一次，被
    告所辯並未吸食安非他命等詞，顯係卸責矯飾之詞，不足採
    信。
  (四)證據部分：補充應受尿液採厭人尿液檢體採集送驗紀錄表（
    見偵查卷第27頁）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官    郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2155號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路278巷57弄4
                            號1樓
                        現居臺北市○○區○○街76號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認以聲請
簡易判決處刑為當，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命，經臺灣臺北地方法院
    ，以96年度毒聲字第965 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣於民國97年11月5 日執行完畢出所，經本署檢察官以97
    年度戒毒偵字第210 號為不起訴之處分。詎猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年4 月21日前某
    日，臺北市○○區○○路340 號11樓，施用第二級毒品甲基
    安非他命。嗣於99年4 月21日14時50分許，經警採尿送驗後
    呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────────┬────────┐
│編號│證  據  名  稱            │待  證  事  實  │
├──┼─────────────┼────────┤
│1   │被告甲○○之供述          │全部犯罪事實。  │
├──┼─────────────┼────────┤
│2   │台灣尖端先進生技醫藥股份有│同上。          │
│    │限公司尿液檢體編號        │                │
│    │wＺ00000000000號之濫用藥物 │                │
│    │尿液檢驗報告              │                │
├──┼─────────────┼────────┤
│3   │刑案資料查註表、全國施用毒│被告因施用毒品案│
│    │品案件記錄表、刑案人犯在監│強制戒治，執行完│
│    │所最新資料表、臺灣臺北地方│畢後5年內再犯本 │
│    │法院檢察署97年度戒毒偵字第│罪。            │
│    │210號不起訴處分書         │                │
└──┴─────────────┴────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              檢  察  官  謝奇孟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
