【裁判字號】    99,簡,3158
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3158號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第14158號），本院認為不宜以簡易判決處刑（99
年度簡字第2512號），改依通常程序審理，嗣被告於本院訊問後
自白犯罪，經裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○共同連續公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除犯罪事實第1行補充：「乙○
    ○前於民國85年間，因瀆職案件，經臺灣高等法院以85年度
    上訴字第2236號判決判處有期徒刑2年7月確定，並於88年2
    月26日因縮短刑期假釋期滿執行完畢，為奈米國際投資顧股
    份有限公司（下稱奈米公司）之發起人，並為實際負責人，
    就奈米公司發起設立事項，為公司法所稱之公司負責人...
    」；證據部分補充「被告乙○○、甲○○於本院之自白」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之依據：
  (一)查被告行為後，商業會計法於95年5月24日修正公布全文83
    條，並自公布日施行，刑法亦於94年1月7日修正通過，於94
    年2月2日公布，於95年7月1日施行，其中修正刑法第2條、
    第28條、第31條、第41條、第55條等規定，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條亦於95年5月17日修正刪除。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法
    律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，最高法院95年5月23日著有95年度第8次刑庭會議決議可資
    參照。經查：
  (1)商業會計法第71條第5款規定於95年5月24日修正前、後，構
    成要件並無更動，但原規定之法定刑為「5年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正後提高為
    「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰
    金」，是比較修正前、後之法條規定，自以修正前之規定對
    於被告較為有利。
  (2)刑法第214條使公務員登載不實罪，法定刑得處銀元5百元以
    下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1條之1：「中華民國94
    年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3倍」及刑法第33 條第5款修正
    為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千元以上，以
    百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法使公務員登
    載不實罪所得科處之罰金刑最高額維持不變，最低額則提高
    為新臺幣1千元，是比較修正前、後之刑罰法律，自以被告
    二人行為時關於科處罰金刑之法律較有利。
  (3)刑法第28條共犯之規定，於94年2月2日修正公布前之規定為
    ：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施
    行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
    正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備
    共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而
    本案被告係透過洪英哲，共同以不實申請文件表明收足公司
    股款之犯行，被告與渠等經手資產負債表、股東繳納股款明
    細表之製作及查核文件之往返，應屬參與實行犯罪行為之正
    犯，則適用修正施行後之刑法第28條規定論擬，並無不利於
    被告。
  (4)刑法第56條連續犯之規定，業於94年1月7日修正公布刪除，
    並於95年7月1日施行，則被告乙○○之犯行，因行為後新法
    業已刪除連續犯之規定，則被告乙○○所犯各罪，應予分論
    併罰。新舊法比較之結果，適用被告乙○○行為時之法律即
    修正前刑法第56條連續犯之規定，較有利於被告。
  (5)另刑法第47條雖修正限制為受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，5年以內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，
    始成立累犯。惟被告乙○○係故意犯前揭之罪，無論依修正
    前後之刑法第47條規定，均成立累犯，並無利與不利之比較
    問題。
  (6)從而，綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法
    院決議及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、
    從輕」原則，除共同正犯應逕適用修正後刑法第28條等規定
    外，其餘論罪法條應適用被告行為時之商業會計法及刑法等
    相關規定，予以論處，對被告最為有利。
  (二)查被告乙○○為奈米公司之發起人，就奈米公司發起設立事
    項，公司法第8條第1項規定之負責人、商業會計法第4條規
    定之商業負責人；另被告甲○○則為禾琳公司之負責人，故
    被告二人均應就各該公司應收之股款，股東並未實際繳納，
    而以申請文件表明收足一事，負公司法第9條第1項之罪責。
    又被告二人委任洪英哲後借用資金，以上開不正當方法，在
    增資登記之財務報表上填載股款已收足之不實結果等行為，
    則犯95年5月24日修正前商業會計法第71條第5款商業負責人
    其他以不正當方法使財務報表發生不實結果罪。再者，公司
    法第7條於90年11月12日修正前規定：「公司之設立、變更
    或解散之登記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方
    主管機關審核之」，修正後規定：「公司申請設立、變更登
    記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中央主管
    機關定之」，並於91年3月6日訂定「公司申請登記資本額查
    核辦法」，於第2條規定「公司申請設立登記或合併、分割
    、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第28條之2
    規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割、增減實
    收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表」及於同辦
    法第8條第2項、第9條第2項分別規定「會計師對應行查核事
    項，應備具工作底稿，主管機關得隨時調閱之」、「會計師
    查核公司之資本額，如發現有虛偽情事者，應拒絕簽證」，
    另修正前公司法第412條第2項關於「主管機關對於前項之申
    請，應派員檢查，並得通知公司限期申復」及修正前公司法
    第419條第2項關於「前項第4款、第5款所列事項，如有冒濫
    或虛偽者，主管機關應通知公司限期申復，經派員檢查後得
    裁減或責令補足」等規定，均於90年11月12日修正時，予以
    刪除；並將第9條第4項修正為「公司之設立或其他登記事項
    有偽造、變造文書，經裁判確定後，由檢察機關通知中央主
    管機關撤銷或廢止其登記」，依修正後規定觀之，除縮小第
    7 條之範圍外，並將「公司申請設立、變更登記之資本額」
    事項，改由會計師負責查核簽證，及將應派員檢查等相關規
    定刪除；至於修正後公司法第388條雖仍規定「主管機關對
    於公司登記之申請，認為有違反本法或不合法定程式者，應
    令其改正，非俟改正合法後，不予登記」，然僅形式上審查
    其是否「違反本法」或「不合法定程式」而已，倘其申請形
    式上合法，即應准予登記，不再為實質之審查。且公司之設
    立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時，須經裁判確定
    後，始撤銷或廢止其登記。則行為人於公司法修正後辦理公
    司登記事項，如有明知為不實之事項，而使公務員登載於職
    務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，即有刑法
    第214條之適用（最高法院96年度第5次刑事庭會議可資參照
    ）。故被告二人委由洪英哲參與不實文件之製作，並持向臺
    北市政府提出增資登記之申請，使公務員登載於其職務上掌
    管之公文書上，另犯刑法第214條使公務員登載不實罪。
  (三)核被告二人所為，均係犯公司法第9條第1項公司應收股款，
    股東未實際繳納，而依申請文件表明收足罪、95年5月24日
    修正前商業會計法第71條第5款所定：商業負責人其他以不
    正當方法使財務報表發生不實結果罪、刑法第214條之使公
    務員登載不實罪。被告乙○○與洪英哲就製作奈米公司不實
    之資產負債表及股款繳足之文件證明等犯行，及被告乙○○
    、甲○○與洪英哲就製作禾琳公司不實之資產負債表及股款
    繳足之文件證明等犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔，應依
    修正後刑法第28條規定，論以共同正犯；而洪英哲因非公司
    之負責人，係無身分之人而與有公司負責人、商業負責人身
    分之被告共同實施犯罪，為身分犯，依修正前刑法第31條第
    1項之規定，渠等亦成立共同正犯。又被告乙○○所犯上揭
    各罪名之數行為間，因時間緊接，罪名與犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法連續犯之規定論
    以一罪，並依法加重其刑。再查被告二人分別以不正方法使
    財務報表發生不實結果罪、股款未收足罪及使公務員登載不
    實罪間，就行為人而言，僅有自然行為概念之一行為，且係
    基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為，屬一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較
    重之公司法第9條第1項前段處斷（最高法院96年度第7次刑
    事庭會議決議參照）。又被告乙○○前於85年間，因瀆職案
    件，經臺灣高等法院以85年度上訴字第2236號判決判處有期
    徒刑2年7月確定，並於88年2月26日因縮短刑期假釋期滿，
    未經撤銷假釋，以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案
    記錄表一件附卷可憑，其於前案執行完畢後5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應遞加重其刑。爰審酌
    被告二人為設立公司而以上開方式辦理登記，影響國家對於
    公司行號之監督管理，惟並無證據證明被告係以該公司從事
    不法犯罪，亦非藉虛設之公司，與他人交易往來，尚無重大
    危害社會經濟秩序之情形，並斟酌公司資本額、素行、犯罪
    動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準。末按被告等行為
    時刑法第41條規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，並依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則被告等行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日；惟95年7月1日修正公布施行後
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科
    罰金」，故依現行刑法第2條規定比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以行為時即95年7月1日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告等，亦即應適用95年7月1日修正公布施行前之
    刑法第41條第1項規定，定其易科罰金折算標準，附此敘明
    。又本案被告二人犯罪時間係於96年4月24日之前，且無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同
    條例第2條第1項第3款規定減其宣告刑2分之1，併依同條例
    第9條，依上述宣告刑所適用易科罰金之折算標準即修正前
    刑法第41條第1項前段之規定，諭知減刑後易科罰金之折算
    標準，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，公司法第9條第1項，修正前商業會計法第71條
    第5款，刑法第2條第1項、第11條前段、第28條、第31條第1
    項、第214條、第55條、第47條第1項，修正前刑法第56條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
95年5 月24日修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
