【裁判字號】    99,家聲,538
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第538號
    聲  請  人  乙○○
    非訟代理人  孫志堅律師
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院 93 年度存字第 5031 號擔保提存事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣壹佰零萬捌仟元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求夫妻剩餘財產分
    配事件，聲請人前遵鈞院  93 年度家全字第 107 號民事裁
    定，提供新臺幣 1,038,000  元之擔保金，為相對人執行假
    扣押之擔保，經鈞院以 93 年度存字第 5031 號提存事件提
    存在案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔
    保物，為此提出本院 93 年度存字第 5031 號提存書、民事
    判決確定證明書、99 年度家聲字第 417 號裁定暨確定證明
    書、和解協議書、士林地院民事執行處撤回執行通知等件為
    證，爰依民事訴訟法第  104 條第 1 項第 1 款之規定聲請
    裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國 93 年 11 月 30 日以 93 年
    度家全字第  107 號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第
    1 項所示之擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意
    聲請人取回前開擔保物等情，其證據業如前述。則依前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        法院書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
