【裁判字號】    99,簡,3162
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3162號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
299號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院裁定改依簡易判
決處刑程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，共拾罪，各處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應更正起訴書犯罪事實欄
    第14行「帶我忙完它事」為「待我忙完它事」；證據部分應
    補充被告甲○○於本院審理時之自白（見99年度易字第2189
    號卷第10頁背面、第11頁）外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○所為，均係犯刑法第305條之恐嚇危害安全
      罪。又被告所為10次（起訴書所犯法條欄誤載為11次）恐
      嚇危害安全犯行，時間有間，犯意各別，行為互殊，應予
      分論併罰。
（二）爰審酌被告甲○○以傳簡訊方式多次為恐嚇犯行，致告訴
      人心生畏懼，且其前於97年9月間因犯恐嚇危害安全罪，
      經法院判處拘役30日、緩刑2年確定之前案紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，卻不知悛悔，再犯本
      案，惟念其犯後坦承犯行，且係因感情問題一時失慮而為
      之，併參酌本案犯罪之動機、目的、手段及迄今未與告訴
      人和解而徵得其原諒等一切情狀，分別量處如主文所示之
      刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
三、適用之法律：
    刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第3
    05條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                               書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
