【裁判字號】    99,聲,2457
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2457號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  朱敏賢律師
上列被告因本院99年度金上重訴字第38號違反證券交易法案件，
聲請人聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人擔任臺北市婦女會理事長多年，除積
    極開展該婦女會會務活動外，亦親自帶領會員及幹部多方推
    展各項國內外公益事務，事必躬親，熱心摯誠。基於近年臺
    灣與大陸雙方經濟、文化等互動日益活絡，為增進雙方彼此
    認知及情誼，臺北市婦女會多年來由聲請人擔任領隊，每年
    率團訪問大陸地區之重要婦女組織，大陸地區婦女團體亦經
    聲請人之邀約而絡繹於途。緣臺北市婦女會於第13屆第7 次
    理事、監事暨各區婦女會理事長第6 次聯席會議決議，本年
    度（民國99年）兩岸婦女會交流，擇訂為9 月6 日至9 月15
    日，地點為大陸南京，有該次會議紀錄可證（參聲請狀附件
    7 ），又茲適中國大陸江蘇省婦女聯合會於同年8 月4 日來
    函邀請臺北市婦女會於本年9 月上旬組團訪問，就兩岸婦女
    共同關心之參政、教育、健康、婚姻與家庭等方面議題進行
    交流研討，臺北市婦女會已應允赴會，並依慣例委由聲請人
    帶團參加。查本案原審判決雖為聲請人不利之判決，惟於原
    審審理期間，亦曾因本人受任為我國亞太經濟合作會議之代
    表團成員，而容聲請人解除限制出境與會，聲請人於與會後
    即兼程返國，未曾稍歇。又聲請人及家人之事業、親友幾均
    在國內，絕記無輕言滯留國外之可能，此次亦純係為公盡心
    ，且身為一團之長，豈能棄團員於不顧。是臺北市婦女會本
    次參訪江蘇省婦女聯合會行程在即，望請本院准予成行，俾
    聲請人得負一重要婦女團體負責人之責。聲請人於事畢，必
    旋即回國不逗留分秒，爰依法聲請解除限制出境等語。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，由重而
    輕依次為羈押、具保、責付與限制住居（刑事訴訟法第101
    條至第121 條規定參照）；而限制被告出境，乃限制被告應
    居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便訴訟程序之進
    行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村之範圍廣闊，故限制
    出境仍屬限制住居之方法之一，且相較於羈押處分之嚴重手
    段，限制出境處分已屬輕微。又限制出境，依其性質，既屬
    限制住居處分之一；而法院於許可具保之聲請時，併限制被
    告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保全審判之
    進行及刑罰之執行；是以對具保並限制住居之被告，有無繼
    續限制其住居之必要，當以此為考量；而限制出境，依其性
    質，既為限制住居處分之一，法院是否解除限制出境，其審
    酌之情形亦同。次按，限制住居、出境僅在保全刑事偵查、
    審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在
    確定被告對於本案是否應負擔罪責與是否應科處刑罰之問題
    。簡言之，僅係在判斷有無保全之必要而已，故有關限制出
    境之事由是否具備、是否具有限制出境必要性之審酌，並毋
    須如同本案有罪或無罪之判決，必將所有犯罪事實證明至「
    無合理懷疑之確信程度」，且應採嚴格證明之法則，反之，
    只須對前揭要件事實證明至讓法院相信「很有可能如此」之
    程度即可，且踐行自由證明之程序即可。是依卷內證據，倘
    被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性
    存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要
    之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
三、查聲請人即被告甲○○因違反證券交易法案件，經提起公訴
    ，原審法院判決有期徒刑8 年6 月在案，現上訴由本院99年
    金上重訴第38號案審理中，是依原審所處刑度，從形式上客
    觀觀察，足認聲請人所涉罪嫌重大，又因本案尚在審理中，
    為使順利進行訴訟程序及調查證據，並確保若聲請人有罪確
    定後能到案執行，非對其為限制住居及限制出境之處分，顯
    難進行審判及執行，因認有繼續限制出境之必要。再法院對
    於是否限制出境之審查，本須就各被告是否有逃亡之虞，以
    及確保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行及刑
    罰執行等為個別考量判斷，聲請人雖稱至親家人及所有財產
    均在台灣，無逃亡之心，且聲請人多年來擔任臺北市婦女會
    理事長，每年均率團出國參加會議，因限制出境處分未解除
    ，而無法參與云云，然聲請人既因犯罪嫌疑重大，所涉情節
    非輕，倘予解除限制出境恐有滯外不歸，有礙審判進行或保
    全刑罰執行之虞，自仍有限制出境之必要。從而，基於保全
    本案審判進行、調查證據之目的，及限制出境已屬限制被告
    之基本權較為輕微之保全手段，認仍有限制聲請人出境之必
    要，本件限制出境之原因並未消滅，聲請人所為解除限制出
    境之聲請，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
