【裁判字號】    99,重國再,2
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重國再字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國家安全局間國家賠償事件，對於中華民
國99年5月27日本院99年度重國再字第2裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者亦同。民事
    訴訟法第77條之18定有明文。
二、查抗告人對於民國（下同）99年5月27日本院99年度重國再
    字第2號裁定提起抗告，然未依上開規定繳納裁判費，經本
    院於同年7月23日裁定命其於收受裁定正本之日起7日內補正
    ，該裁定已於同年8月3日送達抗告人，有送達證書附卷可憑
    。茲已逾限，抗告人迄未補正，有裁判費或訴狀查詢表可考
    ，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
