【裁判字號】    99,抗,1004
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1004號
    抗  告  人  丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○、乙○○間強制執行聲明異議事件
，對於中華民國99年5月14日臺灣士林地方法院99年度執事聲字
第50號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人曾於民國98年間至門牌號碼臺北市○
    ○區○○路266巷5弄10號5樓及其基地（下稱系爭房地）查
    訪，當時承租人即相對人甲○○向抗告人表示，係將租金交
    付予「蘇先生」，並非交付予債務人即相對人乙○○，且租
    期為1年，屆滿後即將搬遷，此與原法院民事執行處公告之
    使用情形不同，亦與相對人乙○○所簽署之同意書確認系爭
    房地為自用之情形不合。是相對人甲○○所陳報之租約乃虛
    偽陳述，意圖使系爭房地拍賣不點交，侵害抗告人之權益並
    謀取私利，且有使公務員登載不實之情形，經抗告人請求暫
    停拍賣程序，傳訊相對人等以明實情，並請求除去租賃關係
    後拍賣，竟遭駁回，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地
    上權或其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃關係。但
    其抵押權不因此而受影響。前項情形，抵押權人實行抵押權
    受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關係後拍賣之
    ，民法第866條第I、2項定有明文。次按不動產所有人設定
    抵押權後，如與第三人訂立租賃契約而致抵押權之價金有所
    影響，該租賃契約對於抵押權人不生效力，抵押權人因屆期
    未受償，聲請拍賣抵押物時，執行法院自可依法以無租賃狀
    態逕予執行（司法院院字第1446號解釋、大法官會議釋字第
    304號解釋、最高法院74年台抗字第227號判例及強制執行法
    98條第2項但書參照）。從而不動產之租賃契約訂立於抵押
    權設定後，且影響抵押物之售價以致抵押權無法受清償者，
    執行法院始得據以除去租賃權後執行拍賣。
三、經查債務人即相對人乙○○於97年9月11日及同年11月間，
    以系爭房地為債權人板信商銀及抗告人分別設定最高限額新
    台幣（下同）98O萬元之抵押權及普通抵押權325萬元。嗣乙
    ○○復於97年9月5日將系爭房地出租與相對人甲○○，租期
    自97年9月5日起至102年9月5日止等情，有土地及建物登記
    謄本、臺北市政府警察局士林分局98年10月22日函附租賃契
    約影本可稽（見原法執行卷），並為兩造所不爭執。而抗告
    人雖否認該租賃契約之真正，並辯稱：抗告人曾於98年間至
    系爭房地查訪，當時承租人甲○○向抗告人表示，係將租金
    交付予「蘇先生」，並非交付予乙○○；且租期為1年，屆
    滿後即將搬遷，乙○○並曾簽署同意書確認系爭房地為自用
    ，是承租人甲○○所陳報之租約乃虛偽陳述，意圖使系爭房
    地拍賣不點交云云。然抗告人就此並未舉證以實其說，且相
    對人乙○○簽署之同意書，係設定擔保之際應債權人要求書
    立之文件，亦無從據以認定系爭租賃契約為虛偽。至於抗告
    人辯稱相對人間租賃關係根本不存在云云，縱然屬實，亦係
    實體法上之爭執，應由抗告人另循法律途徑解決，本件非訟
    程序不得加以審究。故原法院經形式審查後認為，系爭租賃
    關係並非訂立於抵押權設定後，不得據以除去租賃權後執行
    拍賣，而駁回抗告人之異議，並無不合。抗告意旨指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
