【裁判字號】    99,訴易,28
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  99年度訴易字第28號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  余德正律師
被      告  甲○○
            乙○○
            陳寬
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送
前來，本院於民國99年8月17 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丙○○（下稱丙○○，與被告甲○○、
    乙○○、陳寬合稱被告，單指其中一人則逕稱其姓名）係
    伊之多年友人，從事房地產投資。民國95年4、5月間，丙○
    ○見位於臺北市大安區○○○路○段320號1樓房屋（下稱系
    爭房屋）具購買價值，而伊經營位於臺北市中山區○○○路
    514巷41號之機車行（下稱系爭機車行）許久，仍未置產，
    乃向伊表示可購買系爭房屋投資或開設機車行，允諾先借伊
    頭期款，並介紹伊透過住商不動產股份有限公司安和店（下
    稱住商公司）之張嘉宏仲介，於96年5月4日以新臺幣（下同
    ）1005萬元購買系爭房屋（刑事起訴書記載1045萬元，應包
    含仲介費），俟向銀行貸款後再行償還。然於貸款過程中，
    因伊需先清償積欠銀行之現金卡卡債30萬元，及信用卡卡債
    55萬元，故丙○○除借給伊頭期款105萬元外，另借予伊30
    萬元清償現金卡卡債，其餘信用卡卡債則由住商公司先代墊
    ，以免遭賣方沒收簽約金。嗣經銀行核貸1040萬元予伊，伊
    支付賣方交屋尾款900萬元後，於交屋翌日，在住商公司內
    ，與住商公司老闆陳明炎結算系爭房屋買賣款項，並向陳明
    炎借得1張18萬元支票，連同伊請銀行開立之128萬元支票1
    張，當場交付丙○○，以償還借款135萬元本金及利息11萬
    元，共146萬元。伊因而積欠住商公司數十萬元，乃依陳明
    炎建議，趁房價上漲機會，將系爭房屋高價售出，以償還欠
    債，並由住商公司代為找尋買方。旋於同年6月19日，由陳
    明炎仲介伊以1185萬元將系爭房屋賣出，伊獲有近90萬元之
    利潤。惟丙○○對伊短期間獲得較其為高額之利潤，而其僅
    賺取些許利息，心生不滿，欲要求伊賠償，乃約伊於96年2
    月12日晚上至甲○○所經營，位於臺北市大安區○○○路○
    段170巷6弄2號地下停車場（下稱系爭地下停車場）見面。
    伊於同日晚間9時許到達系爭地下停車場，甲○○、乙○○
    （綽號小崇）、陳寬均已在該處，期間丙○○亦到場，惟
    與乙○○交談片刻即離開。為使伊提出賠償方案，陳寬徒
    手毆打伊左臉，致伊左臉瘀腫、左口內破皮，乙○○又對伊
    言語恐嚇，致伊心生畏懼，而表示願將伊所賺，等同現金卡
    、信用卡卡債之85萬元給丙○○，經乙○○與丙○○電話聯
    繫，伊當場簽發面額均為85萬元之本票、現金保管條各1紙
    與乙○○後，始得自行離開（下稱系爭第一次侵權行為）。
    嗣於96年3月12日晚上，丙○○又指示乙○○以電話恐嚇，
    要伊親自過去與丙○○談還款事宜，伊迫於無奈，於當晚9
    時許到達系爭地下停車場時，丙○○、乙○○均已在場。丙
    ○○先徒手毆打伊左臉2下，再持不明之硬物重擊伊鼻樑，
    致伊鼻骨骨折、左臉頰及鼻挫傷，並恐嚇伊。伊因心生畏懼
    ，同意以300萬元扣除原已簽發之本票金額85萬元解決此事
    ，並簽發面額均為215萬元之本票、現金保管條各1紙。之後
    ，乙○○強押伊回系爭機車行，在乙○○監督下，續簽發新
    光銀行股份有限公司臺北分行（下稱新光銀行）面額30萬元
    支票1張，及面額均為9萬元之支票30張（合計300萬元）予
    乙○○（下稱系爭第二次侵權行為，與系爭第一次侵權行為
    合稱系爭侵權行為）。伊因系爭侵權行為，致夜晚無法入睡
    ，惡夢不斷，並為躲避被告，系爭機車行停業3個月，營業
    損失達53萬7680元，另醫療費用為3070元，爰依侵權行為之
    法律關係，請求被告連帶賠償精神為非財產上損害賠償90萬
    元、營業損失53萬7680元及醫療費用3070元（上開損害下通
    稱為系爭損害），並聲明：(一)被告應連帶給付伊144萬0750
    萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起（即96年3月12日）至清
    償日止，按週年利率5％計算之利息。(二)願供擔保請准宣告
    假執行。
二、丙○○則以：原告之系爭侵權行為損害賠償請求權，業已罹
    於時效消滅。伊於96年2月12日到系爭地下停車場去取車時
    ，發現乙○○、陳寬與原告在該處，伊請乙○○與原告協
    商有關原告盜賣房子的事情，伊因為還有其他事情，僅在該
    處停留一下。又伊從事房地產投資，當時找原告只是借名登
    記，雙方僅是口頭約定，本件是因為原告趁伊出國期間盜賣
    系爭房屋，經過協調，原告才會有簽本票、支票、現金保管
    條之事等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、甲○○則以：原告之系爭侵權行為損害賠償請求權，業因罹
    於時效而消滅。系爭地下停車場係伊開的，伊一定會在那邊
    ，96年2月12日他們在那邊談事情，伊跟他們沒有瓜葛，所
    以沒有做什麼不法的行為等語置辯，並聲明：原告之訴駁回
    。
四、乙○○則以：原告之系爭侵權行為損害賠償請求權，業已罹
    於時效而消滅。伊是受丙○○委託伊與原告協調房屋買賣糾
    紛，伊對於整個房屋買賣過程都相當清楚，96年2月12日當
    天是原告自行表示要先償還現金卡及信用卡債85萬元，所以
    才簽發85萬元本票及現金保管條，現場沒有人打原告，也沒
    有人出言恐嚇他。又本案起因於丙○○借原告之名登記，既
    是借名登記，即無檢察官起訴所指意圖不法所有之犯行，伊
    因自己也有為相同之投資，所以才協助丙○○協調，丁○○
    簽發85萬元本票及現金保管條不是因被脅迫而為等語置辯，
    並聲明：原告之訴駁回。
五、陳寬則以：原告之系爭侵權行為損害賠償請求權，業因罹
    於時效而消滅。伊沒有打人，伊於96年2月12日那天只是去
    找乙○○而已，因為伊去健身房運動，伊以前是健身教練，
    乙○○請伊順便指導他健身等語置辯，並聲明：原告之訴駁
    回。
六、兩造不爭執之事實（見本院99年6月17日準備程序筆錄，並
    依判決格式修正或刪減文句，或依爭點論述順序整理內容）
（一）丙○○於95年、96年間係從事房地產投資。
（二）原告以系爭房屋向銀行申請貸款，嗣經銀行核貸1040萬元
      ，並於96年6月19日，由陳明炎仲介，以1185萬元將系爭
      房屋賣出。
（三）丙○○於96年2月12日晚上7時許，找原告至臺北市○○路
      某巷子內某餐廳（下稱系爭餐廳），商討原告將系爭房屋
      出賣一事，丙○○認原告僅為系爭房屋之登記名義人，並
      要求原告向在場之陳明炎、林光輝等人說明系爭房屋轉售
      過程，原告說明後，仍堅持系爭房屋非丙○○所投資，雙
      方無共識。
（四）於96年2月12日晚上，丙○○約原告前去甲○○所經營之
      系爭地下停車場，原告於同日晚上9時許到達系爭地下停
      車場。
（五）於96年3月12日晚上，丙○○指示乙○○以電話連絡原告
      ，要原告親自過去與丙○○談還款事宜，原告於當晚9時
      許到達系爭地下停車場時，丙○○、乙○○均已在場。
（六）臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）96年度訴字第1283
      號（下稱刑案一審）判決判處被告共同以強暴使人行無義
      務之事之罪，並經本院98年度上訴字第1111號（下稱刑案
      二審）判決駁回被告上訴確定。
（七）原告於96年2月14日，經馬偕紀念醫院臺北院區（下稱馬
      偕醫院）診斷，受有左臉瘀腫1.5公分×2公分、左口內破
      皮0.5公分×0.5公分之傷害。於96年3月13日，經馬偕醫
      院診斷，受有鼻骨骨折、左臉頰及鼻挫傷之傷害。原告因
      上開傷害就醫之醫療費用合計為3070元（見本院附民卷第
      4頁至第5頁、第7頁至第9頁）。
（八）上揭事實，並有兩造不爭執其形式真正（見本院同上筆錄
      ）之馬偕醫院乙種診斷證明書、醫療單據（以上均影本）
      及刑案二審判決附卷可稽（分別見本院附民卷第3頁至第9
      頁、第19頁至第34頁），自堪信為真實。
七、經本院於99年6月17日、7月19日與兩造整理並協議簡化之爭
    點為（見本院上開筆錄，並依本院論述之先後與妥適，而調
    整其順序、內容）
（一）原告主張被告有系爭第一次侵權行為，應連帶負侵權行為
      損害賠償責任，有無理由？
  １、原告之請求是否罹於時效而消滅？
  ２、系爭房屋係原告自行購買，或丙○○所投資而借名登記？
  ３、丙○○有無為系爭第一次侵權行為？
  ４、甲○○有無為系爭第一次侵權行為？
  ５、乙○○有無為系爭第一次侵權行為？
  ６、陳寬有無為系爭第一次侵權行為？
  ７、被告之行為與原告之損害，有無因果關係？
（二）原告主張被告有系爭第二次侵權行為，應連帶負侵權行為
      損害賠償責任，有無理由？
  １、原告之請求是否罹於時效而消滅？
  ２、丙○○有無為系爭第二次侵權行為？
  ３、甲○○有無為系爭第二次侵權行為？
  ４、乙○○有無為系爭第二次侵權行為？
  ５、陳寬有無為系爭第二次侵權行為？
  ６、被告之行為與原告之損害，有無因果關係？
（三）原告得請求賠償系爭損害之金額若干？
  １、醫療費用3070元？
  ２、營業損失53萬7680元？
  ３、非財產上之損害賠償90萬元？
八、茲就爭點分別論述如下
（一）原告主張被告就系爭第一次侵權行為，應連帶負侵權行為
      損害賠償責任，為無理由。
  １、原告就系爭第一次侵權行為損害賠償之請求權，業因罹於
      時效而消滅。
    按因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損
      害及賠償義務人時起，二年間不行使而消滅。民法第197
      條第1項前段定有明文。而關於侵權行為損害賠償請求權
      之消滅時效，應以請求權人實際知悉損害及賠償義務人時
      起算，非以知悉賠償義務人因侵權行為所構成之犯罪行為
      經檢察官起訴，或法院判決有罪為準（最高法院73年臺上
      字第738號判例參照）。是請求權人主觀上認其受有損害
      及知悉為損害之人時，即起算侵權行為損害賠償請求權時
      效，不以賠償義務人坦承該侵權行為之事實為必要。至該
      賠償義務人於刑事訴訟所為之否認或抗辯，或法院依職權
      所調查之證據，僅供法院為判刑論罪之參酌資料，不影響
      請求權人原已知悉之事實。
    經查，原告起訴主張系爭第一次侵權行為之事實為：丙○
      ○對伊短期間獲得較其為高之利潤，而其僅賺取些許利息
      ，心生不滿，欲要求伊賠償，乃約伊於96年2月12日晚上
      至甲○○經營之系爭地下停車場見面。伊於同日晚間9時
      許到達系爭地下停車場，甲○○、乙○○、陳寬均已在
      該處，期間丙○○亦到場，惟與乙○○交談片刻即離開。
      為使伊提出賠償方案，陳寬徒手毆打伊左臉，致伊左臉
      瘀腫、左口內破皮。乙○○又對伊言語恐嚇，致伊心生畏
      懼，而表示願將伊所賺，等同現金卡、信用卡卡債之85萬
      元給丙○○，經乙○○與丙○○電話聯繫，伊當場簽發面
      額均為85萬元之本票、現金保管條各1紙與乙○○後，始
      得自行離開等節（參上一所載）。
    復查，原告於96年3月22日即向臺北市政府警察局中山分
      局（下稱中山分局）報案指稱丙○○、乙○○、綽號「阿
      達」、「二齒」等人為系爭第一次侵權行為，有中山分局
      調查筆錄影本附卷可參（見刑案臺灣臺北地方法院檢察署
      【下稱臺北地檢察署】96年度警聲搜字第655號卷【下稱
      聲搜卷】第5頁、第11頁至第15頁）。其後，原告又於96
      年4 月11日在中山分局指認「阿達」為甲○○，「二齒」
      為陳寬等情，亦有中山分局調查筆錄影本附卷可佐（見
      刑案臺北地檢署96年度偵字第8841號卷【下稱偵查卷】第
      29頁背面）。據此可見，原告至遲於96年4月11日即知悉
      被告為系爭第一次侵權行為之賠償義務人，應屬明悉。
    再查，原告係於98年8月5日始就系爭第一次侵權行為，提
      起附帶民事訴訟，求償系爭損害等情（見附民卷第1頁至
      第2頁）。職是以觀，原告於96年2月12日已知其因系爭第
      一次侵權行為，而受有系爭損害，乃於98年8月5日始提起
      本訴，堪予確定。
    準此，原告因系爭第一次侵權行為，而知受有系爭損害及
      被告為賠償義務人時，至遲應為96年4月11日，竟於98年8
      月5日方就系爭第一次侵權行為提起本件訴訟，請求被告
      連帶賠償系爭損害，而被告復均為時效抗辯（見本院卷第
      93頁、第97頁至第99頁、第110頁），是揆諸上之規定
      及說明意旨所示，原告之系爭第一次侵權行為損害賠償請
      求權，業罹於時效而消滅，洵堪認定。
  ２、承上１所述，足見原告就系爭第一次侵權行為之損害賠償
      請求權，因罹於時效而消滅，是原告主張被告有系爭第一
      次侵權行為，應連帶負侵權行為損害賠償責任，即為無理
      由。至原列「系爭房屋係原告自行購買，或丙○○所投資
      而借名登記？」「丙○○有無為系爭第一次侵權行為？」
      「甲○○有無為系爭第一次侵權行為？」「乙○○有無為
      系爭第一次侵權行為？」「陳寬有無為系爭第一次侵權
      行為？」「被告之行為與原告之損害，有無因果關係？」
      「原告就系爭第一次侵權行為，得請求賠償之金額若干？
      」等爭點，無論結果如何，均與上開結論不生影響，而無
      贅述之必要，併此指明。
（二）原告主張被告就系爭第二次侵權行為，應連帶負侵權行為
      損害賠償責任，亦為無理由。
  １、原告就系爭第二次侵權行為損害賠償之請求權，亦因罹於
      時效而消滅。
    經查，原告起訴主張系爭第二次侵權行為之事實為：於96
      年3月12日晚上，丙○○指示乙○○以電話恐嚇，要伊親
      自過去與丙○○談還款事宜，伊迫於無奈，於當晚9時許
      到達系爭地下停車場時，丙○○、乙○○均已在場。丙○
      ○先徒手毆打伊左臉2下，再持不明之硬物重擊伊鼻樑，
      致伊鼻骨骨折、左臉頰及鼻挫傷，並恐嚇伊。伊因心生畏
      懼，同意以300萬元扣除原已簽發之本票金額85萬元解決
      此事，並簽發面額均為215萬元之本票、現金保管條各1紙
      。之後，乙○○強押伊回系爭機車行，在乙○○監督下，
      續簽發新光銀行面額30萬元支票1張，及面額均為9萬元之
      支票30張予乙○○等節（參上一所載）。
    次查，原告於96年3月22日即向中山分局報案指稱丙○○
      、乙○○、綽號「阿達」、「二齒」等人為系爭第二次侵
      權行為，有中山分局調查筆錄影本附卷可參（見聲搜卷第
      6 頁至第7頁、第13頁至第16頁）。嗣後，原告又於96年4
      月11日在中山分局指認「阿達」為甲○○，「二齒」為陳
      寬等情，亦有中山分局調查筆錄影本附卷可佐（見偵查
      卷第29頁背面）。由此可見，原告至遲於96年4月11日即
      知悉被告為系爭第二次侵權行為之賠償義務人，甚為明顯
      。
    再查，原告係於98年8月5日始就系爭第二次侵權行為，提
      起附帶民事訴訟，求償系爭損害等情（見附民卷第1頁至
      第2頁）。職是以觀，原告於96年3月22日已知其因系爭第
      二次侵權行為，而受有系爭損害，乃於98年8月5日始提起
      本訴，實堪確定。
    準此，原告因系爭第二次侵權行為，而知受有系爭損害及
      被告為賠償義務人時，至遲應為96年4月11日，竟於98年8
      月5日始就系爭第二次侵權行為提起本件訴訟，請求被告
      連帶賠償系爭損害，而被告復均為時效抗辯（見本院卷第
      93頁、第97頁至第99頁、第110頁），是揆諸上（一）之
      １之規定及說明意旨所示，原告之系爭第二次侵權行為
      損害賠償請求權，業罹於時效而消滅，亦堪認定。
  ２、承上１所述，足見原告就系爭第二次侵權行為之損害賠償
      請求權，因罹於時效而消滅，是原告主張被告有系爭第二
      次侵權行為，應連帶負侵權行為損害賠償責任，亦為無理
      由。至原列「丙○○有無為系爭第二次侵權行為？」「甲
      ○○有無為系爭第二次侵權行為？」「乙○○有無為系爭
      第二次侵權行為？」「陳寬有無為系爭第二次侵權行為
      ？」「被告之行為與原告之損害，有無因果關係？」「原
      告就系爭第二次侵權行為，得請求賠償之金額若干？」等
      爭點，不論結論如何，均與上開結果不生影響，而無贅列
      之必要，附此指明。
九、綜上所述，原告就系爭侵權行為之損害賠償請求權，均罹於
    時效，而被告復為時效抗辯。從而，原告基於侵權行為之損
    害賠償請求權，請求被告連帶賠償原告144萬0750元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，依法定利率5％計算之
    遲延利息，均為無理由，應予駁回。
十、本件事證已臻明確，至於未論述之爭點；兩造其餘之攻擊或
    防禦方法；未經援用之證據，經本院斟酌後，認為均不足以
    影響本判決之結果，自無一一詳予論駁之必要，併此敘明。
十一、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第第78
      條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
