【裁判字號】    99,上訴,2835
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2835號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院99
年度訴字第1448號，中華民國99年5月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第2762號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○（下
    稱被告）分別犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用第
    一、二級毒品罪，均累犯，分別判處有期徒刑9月、5月，並
    定應執行刑為有期徒刑1年。認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，除被告施用第一級毒品部分之時間、地點更正為於
    99 年3月18日上午某時許在臺北縣板橋市○○路○段182巷7
    弄29號3樓租屋處，施用第二級毒品部分之時間、地點更正
    為於99年3月18日下午某時許，在臺北縣板橋市○○路○段
    182 巷7弄29號3樓租屋處外，餘均引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以空言否認，並稱原審量刑過重，為無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳昱旗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
