【裁判字號】    99,聲,2491
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2491號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定
    其應執行之刑等語。
二、受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經臺灣板橋地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，且受刑
    人所犯如附表所示之罪，分別經臺灣板橋地方法院以96年度
    聲減字第2893號裁定及本院以96年度上易字第1746號判決予
    以減刑如附表所示，併有各該判決書及本院被告前案紀錄表
    附卷可稽。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，且本件受刑人所犯如附表編號3 之販賣第二級毒
    品罪之行為時為民國95年1月13日，其行為後，94年2月2日
    修正公布之刑法，業自95年7月1日起施行，修正前刑法第51
    條第5款宣告多數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之
    規定，已修正為不得逾30年，修正後之新法並未較有利於受
    刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前舊法定其
    應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第2條第1項前
    段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
