【裁判字號】    99,聲,2511
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2511號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1132號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪所處之刑詳如附表所
載，除拘役刑外，應執行有期徒刑柒年，併科罰金新台幣陸萬伍
仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院及臺灣板橋地
方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
