【裁判字號】    99,上易,464
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度上易字第464號
上  訴  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間給付借款事件，上訴人對於中華民國99年4月13日
臺灣基隆地方法院99年度訴字第12號第一審判決提起上訴，經本
院於99年8月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分，並訴訟費用（確定
部分除外）之裁判均廢棄。
被上訴人應與原審共同被告丁雅珍、李慶德連帶給付上訴人新臺
幣柒拾貳萬柒仟貳佰肆拾玖元，及自民國八十七年十一月二十日
起至清償日止，按年息百分之九點二五計算之利息，暨按年息百
分之一點八五計算之違約金。
第一（確定部分除外）、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：原審共同被告丁雅珍（下稱丁雅珍）於民
    國（下同）85年8月8日邀同原審共同被告李慶德（下稱李慶
    德）及被上訴人為連帶保證人，與上訴人（合併更名前為華
    信商業銀行股份有限公司）訂立中期房屋借款約定書（下稱
    系爭借款約定書）及房屋修繕貸款約定書（下稱系爭貸款約
    定書），分別借款新臺幣（下同）189萬元及26萬元（以下
    合稱系爭借款），系爭借款約定書約定借款利率按年息9.25
    %計息，借款期間自85年8月8日起至92年8月8日止；系爭貸
    款約定書約定借款利率按年息9.35%計息，借款期間自85年8
    月8日起至105年8月8日止。如遲延清償本息時，除仍按原借
    款利率計息外，其逾期在6個月以內者，按前開利率10%，逾
    期在6個月以上時，其超逾6個月部分，按前開利率20%計付
    違約金，且喪失期限利益，債務視為全部到期。詎丁雅珍自
    86年4月8日起即未依約清償系爭借款，視為已全部到期，經
    上訴人聲請拍賣抵押物後尚有本金727,249元及自87年11月
    20日起至清償日止，按年息9.25%之利息，暨按年息1.85%計
    算之違約金未受清償，李慶德及被上訴人為連帶保證人，依
    法應負連帶清償責任等情。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，求為命：被上訴人應與丁雅珍及李慶德連帶給付上訴
    人727,249元，及自87年11月20日起至清償日止，按年息9.2
    5%計算之利息，暨按年息1.85%計算之違約金。（原審就被
    上訴人部分為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起上訴。
    另上訴人於原審請求丁雅珍及李慶德給付部分，經原審為丁
    雅珍及李慶德敗訴之判決，未據丁雅珍及李慶德聲明不服，
    已告確定。）並上訴聲明：(一)原判決不利上訴人部分廢棄。
    (二)被上訴人應與丁雅珍及李慶德連帶給付上訴人727,249元
    ，及自87年11月20日起至清償日止，按年息9.25% 計算之利
    息，暨按年息1.85%計算之違約金。
二、被上訴人則以：系爭借款約定書及系爭貸款約定書上之被上
    訴人簽名，並非被上訴人所簽，被上訴人非系爭借款之連帶
    保證人等語，資為抗辯。並答辯聲明：上訴駁回。
三、上訴人主張丁雅珍於85年8月8日邀同李慶德為連帶保證人，
    簽訂系爭借款約定書及系爭貸款約定書，向上訴人借用系爭
    借款，丁雅珍自86年4月8日起未依約清償，經上訴人聲請拍
    賣抵押物後尚有本金727,249元及自87年11月20日起至清償
    日止，按年息9.25%計算之利息，暨按年息1.85%計算之違約
    金未獲清償之事實，業據提出財政部91年6月20日台財融（
    二）字第0910025128號函、行政院金融監督管理委員會95年
    9月8日金管銀（六）字第09500346220號函、系爭借款約定
    書、系爭貸款約定書、原法院民事執行處分配表各1件為證
    （見原審卷第42-46頁），並為被上訴人所不爭執，堪信為
    真正。上訴人又主張被上訴人為系爭借款之連帶保證人，惟
    為被上訴人所否認，並以上述情詞置辯。是以本件兩造爭執
    之要點在於：被上訴人是否為系爭借款之連帶保證人？茲敘
    述如下。
四、被上訴人是否為系爭借款之連帶保證人？
  (一)上訴人主張：被上訴人為系爭借款之連帶保證人，系爭借款
    約定書及系爭貸款約定書上之簽名均為被上訴人所親簽等語
    。被上訴人則抗辯：系爭借款約定書及系爭貸款約定書上簽
    名並非被上訴人所簽，被上訴人不負連帶保證人責任等語。
  (二)經查，上訴人主張被上訴人為系爭借款之連帶保證人，業據
    提出系爭借款約定書及系爭貸款約定書暨本票各1紙為證，
    復經原審命被上訴人當庭書寫姓名、地址及身分證統一編號
    各10遍（見原審卷第52-1頁）附卷可憑。本件經本院囑託內
    政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）鑑定被上訴人在
    愛三路郵局郵政存簿儲金印鑑單及二信合作社開戶印鑑卡上
    被上訴人之簽名及筆跡，與系爭借款約定書及系爭貸款約定
    書上被上訴人之簽名及筆跡是否相符，經刑事警察局鑑定結
    果亦認：「來文載示送鑑資料：1.永豐商業銀行股份有限公
    司（即上訴人）「中期房屋借款約定書」、「房屋修繕貸款
    約定書」、「本票」正本各1紙。2.臺灣基隆地方法院99年
    度訴字第12號給付借款事件卷1宗。3.有限責任基隆第二信
    用合作社檢附甲○○（即被上訴人）開戶印鑑卡資料正本乙
    紙。4.基隆愛三路郵局檢附甲○○郵政存簿儲金印鑑單正本
    乙紙。鑑定方法：放大及特徵比對法。鑑定結果：一、下列
    甲類與乙類資料上筆跡相符。甲類：來文載示送鑑資料1「
    甲○○」簽名、住址等筆跡。乙類：來文載示送鑑資料2、3
    、4「甲○○」簽名、住址等筆跡。」，有刑事警察局99年7
    月8日刑鑑字第0990084244號鑑定書暨筆跡鑑定說明各1件附
    卷可按（見本院卷第52-53頁）。又系爭借款約定書、系爭
    貸款約定書上被上訴人部分之筆跡筆順關於「朝」字之「月
    」部、「榮」字上方之「廾」、下方之「木」部、「基」字
    之「其」部、「堵」字之「土」部及其中「者」暨「者」中
    之「日」部、「路」字之「足」部、「號」字簡寫之筆順、
    阿拉伯數字「8」之筆順特徵，與被上訴人民事支付命令異
    議狀（見原審卷第21-23頁）、被上訴人當庭書寫之筆跡、
    被上訴人分別於中華郵政股份有限公司基隆愛三路郵局（下
    稱愛三路郵局）及有限責任基隆市第二信用合作社（下稱二
    信合作社）開立帳戶填載資料（見外放證物）之筆順特徵相
    同，此觀刑事警察局筆跡鑑定說明之記載即明（見本院卷第
    53頁），堪認系爭借款約定書及系爭貸款約定書上被上訴人
    之簽名為真正，被上訴人確有擔任系爭借款之連帶保證人，
    至為明確。故被上訴人抗辯其未擔任系爭借款之連帶保證人
    ，系爭借款約定書及系爭貸款約定書上被上訴人之簽名並非
    真正云云，尚無足採。
五、綜上所述，上訴人主張被上訴人為系爭借款之連帶保證人，
    系爭借款約定書及系爭貸款約定書上被上訴人之簽名為真正
    ，為可採。從而，上訴人依據連帶保證之法律關係，請求被
    上訴人與丁雅珍、李慶德連帶給付727,249元，及自87年11
    月20日起至清償日止，按年息9.25%計算之利息，暨按年息
    1.85%計算之違約金，為有理由，應予准許。原審就此部分
    為上訴人敗訴之判決，於法尚有未合，上訴意旨指摘原判決
    此部分不當，求予廢棄改判，為有理由，應由本院廢棄改判
    如主文第2項所示。
六、至兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟
    酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁
    之必要，併此敘明。
七、據上論結，本件上訴人之上訴為有理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
