【裁判字號】    99,附民,176
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第176號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○○
            戊○○○
上列被告因家暴傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：1.被告甲○○與原告之子李豐家（原名李睿宇）之監
    護權、扶養權應歸原告。2.被告四人全部財產應賠償原告，
    補償原告名譽、精神、肢體、心靈上之傷害。3.被告四人應
    在三大報頭版A4一半尺寸，連續一個月刊登道歉啟事，內容
    須經原告同意。4.願供擔保請求宣告假執行。
  (二)陳述略以：被告四人對於原告精神虐待、肢體上的暴力相向
    ，造成原告委屈及傷害，為此請求被告四人賠償。
二、被告四人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，固得依刑事訴訟法第487 條第1 項
    之規定，於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，對被告及依民
    法負賠償責任之人請求回復其損害，但其請求回復之損害，
    以被訴犯罪事實所生之損害為限（最高法院60年度台上字第
    633 號判例參照）。另按訴之提出，需符合第249 條第1 項
    各款之規定，始能認為合法。
二、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，請求法院為原告上揭訴之
    聲明之判決，於99年8 月10日言詞辯論期日，經審判長行使
    闡明權，曉諭原告其所提出訴之聲明不明確及已逾刑事案件
    被訴犯罪事實所生損害之範圍，應命原告應為具體明確之聲
    明，原告當庭拒絕更正，嗣其雖於99年8 月16日向本院補提
    刑事附帶民事狀（本院卷第176 頁以下），惟僅係將原刑事
    附帶民事訴訟起訴狀影印後再寄送本院，仍未補正不明確訴
    之聲明。另本件原告所提起之附帶民事訴訟，就上揭訴之聲
    明1 及3 部分，非屬本件應回復損害之範圍。揆諸首揭判例
    意旨及說明，認本件附帶民事訴訟有民事訴訟法第249 條第
    1 項第6 款起訴不合程式或不備其他要件之情事，應予駁回
    。原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請即失所依據，併予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
