【裁判字號】    99,聲,2473
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2473號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前經鈞院以有竊盜前科
    ，今再犯本件加重竊盜犯行，而認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，裁定羈押，然法律不外乎人情，被告雖有固定工作，惟薪
    資微薄，家計沉重，為免家人餐風露宿致鋌而走險，竊取電
    線以換取金錢繳納房租，再犯本案實有迫不得已苦衷。今家
    中老父及幼女乏人照料，而承蒙舊東家不棄，於探視時慨然
    允諾，願資助保證金新臺幣15萬元，以求讓被告早日重回工
    作崗位，爰請准予具保停止羈押，俾使被告有機會安排老父
    及幼女日後生活，並不負舊東家之厚望等語。
二、經查：本件被告所涉攜帶兇器加重竊盜罪嫌，業據其坦承不
    諱，並遭原審法院判處有期徒刑1年6月，被告犯罪嫌疑顯屬
    重大。又被告於本案之前，已有多次竊盜前案紀錄，竟再犯
    本件加重竊盜犯行，顯有事實足認其有反覆實施同一竊盜犯
    罪之虞，本院前經訊問被告並審酌全案卷證各情，認有事實
    足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，而依刑事訴訟法第101
    條之1第1項第5款規定，裁定自民國99年7月12日起羈押被告
    。聲請意旨所述須安排、照料老父與幼女生活及舊東家願資
    助保證金各情，俱不符合同法第114條所規定不得駁回具保
    聲請之情形。茲查被告前開羈押原因尚未消滅，所請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     8    月    31   日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  陳恆寬
                                     法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
