【裁判字號】    99,家聲,25
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家聲字第25號
    聲  請  人  乙○
上列聲請人因與甲○○間子女監護權等事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條第
    1項規定，固得聲請法院准予訴訟救助，惟此項無資力支出
    訴訟費用之事由，依同法第109條第2項規定應予釋明，即應
    提出能即時調查之證據供法院採認（民事訴訟法第284條規
    定參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅泛稱其生活困難，已三餐不繼
    ，無資力支出訴訟費用云云，並未據提出任何能即時調查之
    證據。從而，依首揭說明，其聲請即不應准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
