【裁判字號】    99,聲再,352
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第352號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年度上訴
字第4091號，中華民國99年1 月25日第二審確定判決（第一審判
決：臺灣臺北地方法院98年度訴字第430號、738號；起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第25644號、第27036號、98
年度偵字第6223號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係為調和實體的真實與判決具體的法的安定性之矛盾
    而設之救濟方法，而非常上訴係為糾正確定判決之審判違背
    法令而設，若再審聲請人所指涉之理由內容屬確定判決是否
    適用法律顯有錯誤，尚非事實認定錯誤之問題，即非得利用
    再審程序尋求救濟。次按法院認為聲請再審之程序違背規定
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條定有明文。又刑
    事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難
    謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正（最高法院88年
    度台抗字第416號裁定意旨參照）。
二、經查，本件再審聲請人即被告甲○○對於原確定判決聲請再
    審，惟觀之其聲請意旨略以：聲請人於警詢中已供出K 他命
    係向潘奇峰所購買，亦為原判決事實所認定，惟判決時毒品
    上游潘奇峰並未到案，因此未能依毒品危害防制條例第17條
    第1 項規定減刑，今潘奇峰已因聲請人之供述緝獲到案，聲
    請人自有適用減刑之規定，爰依刑事訴訟法第420條第1項第
    6 款之規定聲請再審云云，然查，聲請人主張原確定判決未
    及適用毒品危害防制條例第17條第1 項減刑之規定云云，係
    對於原確定判決所適用之法令不服，經核非屬事實認定錯誤
    之問題，除合於非常上訴之要件而得依法提起非常上訴外，
    自不得利用再審程序尋求救濟。從而，聲請人雖附具原判決
    繕本、警詢筆錄及傳票影本等件，然其所指非屬刑事訴訟法
    第420條第1項第6 款之新事實、新證據，揆諸上揭意旨，其
    聲請再審之程序於法不合，應以裁定駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8      月   31   日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  陳德民
                                  法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
