【裁判字號】    99,聲再,356
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第356號
    再審聲請人  甲○○
    即受判決人
上列聲請人因入出國及移民法等案件，對於本院98年度上易字第
2487號，中華民國99年6月29日第二審確定判決（原審案號：台
灣台北地方法院97年度易字第881號；起訴案號：臺灣臺北地方
法院檢察署97年度偵字第5311號、第5404號），聲請再審，裁定
如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決繕本及證據
    ，提出於管轄法院，刑事訴訟法第429 條明文規定。
    上述法定程式如有違背，法院應依同法第433 條規定，裁定
    駁回再審聲請。
    刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴的規定，此
    種訴訟程式的欠缺，法院無需先命為補正，最高法院88年度
    台抗字第416 號裁定參照。
二、聲請人對於原確定判決聲請再審，未提出原判決繕本。聲請
    再審的程序顯不合法，應予駁回。
三、至於聲請人「再審聲請及抗告狀」關於非常上訴部分，已由
    最高法院檢察署依法核辦，有最高法院檢察署99年8 月27日
    台復字第0990013533號函可憑。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  郭豫珍
                                    法  官  何信慶
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                    書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
