【裁判字號】    99,聲,2513
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2513號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文                                                                
甲○○因犯如附表所示各罪所處有期徒刑之刑，應執行有期徒刑
貳年。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因兒童及少年性交易防制條例等罪，經本
    院及臺灣板橋地方法院先後判處如附表所示有期徒刑之刑，
    均經分別確定在案。茲檢察官向最後事實審之本院聲請就受
    刑人所犯各罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  賴邦元
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
