【裁判字號】    99,聲,77
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第77號
    抗告人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國99年3月15日本院99年度聲字第77號所為裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定，繳納裁判費新
    臺幣（下同）1,000元，此為抗告必備之程式。又抗告未繳
    納裁判費，經法院定期間命其補正而未補正者，其抗告不合
    法，原法院應以裁定駁回之，此觀同法第495條之1第1項準
    用第442條第2項前段規定即明。
二、本件抗告人提起抗告，未依法繳納裁判費，經本院於民國99
    年7月9日裁定命抗告人於收受裁定正本5日內補繳抗告裁判
    費1,000元，並於同年月19日送達抗告人，惟抗告人迄未繳
    納，此有送達證書、本院裁判費或訴狀查詢表可憑，揆諸前
    開說明，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
