【裁判字號】    99,聲,2471
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2471號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因99年度上訴字第1551號違反毒品危害防制條
例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○係於民國
    98年10月9 日經法務部調查局人員在新竹縣新豐鄉○○街61
    巷27號拘提到案，該處係被告承包建築之工地，非藏匿處所
    ；且被告經營建材行達17年之久，家中有年邁單親及稚齡幼
    子，居住戶籍地達10餘年，無前科紀錄，實無逃亡之虞。被
    告係受共犯王家正所騙而同意運輸毒品，又因遭人倒帳、應
    收之工程款延誤，導致資金週轉不靈，一時思慮不周而鑄成
    大錯。被告自檢調偵查以來，均配合調查，雖涉5 年以上重
    罪，實無逃亡之企圖，懇請給予被告返家安頓家人之機會，
    准予具保代替羈押等語。
二、按刑事被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有(1)逃亡
    或有事實足認為有逃亡之虞者；(2)有事實足認為有湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者；(3)所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪等情形之一者，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，得羈押之，刑事訴
    訟法第101條第1項定有明文。關於羈押與否之審查，其目的
    僅在判斷有無實施強制羈押事由及羈押必要等法律要件，並
    非終局判斷被告之罪責成立與否。有無羈押被告之必要，係
    屬為保全被告使訴訟程序得以順利進行，或為保全證據或為
    保全對被告刑罰之執行目的，而對被告實施人身強制處分權
    ，故審酌被告有無羈押之必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外
    ，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他
    一切情事，審慎斟酌有無上開保全或預防目的，依職權妥適
    裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保
    障。
三、經查：被告甲○○因涉犯運輸第一級毒品罪，經原審法院判
    處有期徒刑12年，嗣被告提起上訴後，於本院99年8 月24日
    審判程序中撤回上訴，有本院99年8 月24日審判程序筆錄、
    撤回上訴聲請書等附卷可稽（見本院卷第200頁反面、第205
    頁）；雖該案業經被告撤回上訴而告確定，然衡以被告應執
    行之有期徒刑為12年，刑期非輕，且將移送執行，又被告係
    經員警拘提到案，仍認有逃亡之虞，為確保日後刑之執行，
    有繼續羈押必要，因認被告辯稱遭拘提地點係其承包之建築
    工地而非藏匿棲身處所、居住戶籍地長達10餘年，以及本身
    均無前科紀錄，自無羈押之必要性云云，尚非可採。至被告
    雖另以家中尚有年邁多病單親、稚齡幼子尚待其返家安頓云
    云，仍可尋求親友或相關社會福利機構協助，亦非具保停止
    羈押之事由。本院審酌一切情狀，因認上揭羈押原因尚未消
    滅，且有羈押之必要，故所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官  郭豫珍
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
