【裁判字號】    99,聲,2495
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2495號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲付字第735 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣新竹地方法院96年度訴字第258 號判處有期徒刑
    2 年2 月，並經同法院以97年度聲減字第37號減刑並定應執
    行有期徒刑1 年1 月確定。又另犯毒品危害防制條例案件，
    經本院97年度上訴字第1649號判處應執行有期徒刑1 年6 月
    確定，另犯毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法院96
    年度訴字第753 號判處應執行有期徒刑1 年確定。4 罪經本
    院97年度聲字第3570號定其應執行刑2 年6 月確定。於97年
    1 月4 日送監執行，嗣經法務部於99年8 月24日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語
    。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣新
    竹地方法院96年度訴字第258 號判處有期徒刑2 年2 月，並
    經同法院以97年度聲減字第37號減刑並定應執行有期徒刑1
    年1 月確定。又另犯毒品危害防制條例案件，經本院97年度
    上訴字第1649號判處應執行有期徒刑1 年6 月確定，另犯毒
    品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法院96年度訴字第75
    3 號判處應執行有期徒刑1 年確定。4 罪經本院97年度聲字
    第3570號定其應執行刑2 年6 月確定，有受刑人刑案紀錄簡
    覆表一份在卷可稽。茲受刑人業經法務部矯正司99年8 月24
    日法矯司字第0990906853號函核准假釋在案，有該假釋出獄
    人交付保護管束名冊附卷可稽，檢察官聲請最後事實審之本
    院裁定受刑人假釋中付保護管束，本院認聲請為正當，應依
    刑法第93條第2 項規定，裁定受刑人於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
