【裁判字號】    99,聲,2496
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2496號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年陸月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣台北地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。其中附表編號1至9，經台灣台北地方法院以99年度聲字第
    413號裁定，定其應執行有期徒刑4年。
二、茲檢察官聲請就附表編號1-10所示之罪定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官 郭豫珍
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
