【裁判字號】    99,上易,1746
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1746號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊佔案件，不服臺灣新竹地方法院98年度審易字第
529 號，中華民國99年6 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣新
竹地方法院檢察署97年度偵字第8391號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項分別定有明文。又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。所謂不服第一
    審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴
    制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘
    上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴，即非適法。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○明知未向財政部國有財
    產局合法申請承租使用國有土地，不得任意竊佔國有之土地
    ，竟出於為自己不法利益之犯罪意思，未向財政部國有財產
    局合法承租坐落在新竹市○○區○○段1265之6 、1270、12
    72、1273、1294、1294之3 地號土地，並於民國97年5 月至
    9 月間，僱請姓名年籍不詳之挖土機司機，將大量來源不明
    之土方棄置在上開國有土地上，以此方式竊佔國有土地，而
    論處被告犯刑法第320 條第2 項竊佔罪，處有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以新台幣2 千元折算壹日。被告不服原判決，
    於法定期間內提起上訴，其上訴理由：「被告僱用司機之行
    為要被告承擔，難令被告接受；當被告得知有土方倒置國有
    財產局土地，被告也展現解決誠意；被告處理倒置土地時，
    需要經過地主何吉營之土地，然何吉營百般刁難，且稱要給
    過路費，被告如何處理倒置之土地，被告已展現解決誠意，
    但原判決卻判處6 月之徒刑，且易科罰金又以2 千元折算1
    日，實在量刑過重云云。經核其上訴並未具體指摘原判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    而構成應予撤銷之具體事由，其上訴顯不合法定程式，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
