【裁判字號】    99,聲,304
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第304號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人因與相對人周光明（即祭祀公業周元榮管理人）間請
求返還土地事件，聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其
    於該審級所繳裁判費3分之2，民事訴訟法第84條第2 項定有
    明文。揆其立法意旨係為鼓勵當事人成立和解，以減輕訟累
    ，並增進當事人間之和諧，故當事人如僅成立部分和解，並
    未止息訟爭，則尚不得聲請退還裁判費，必該訴訟因當事人
    成立和解，致訴訟全部繫屬消滅而告終結時，始得聲請法院
    退還該裁判費3分之2（最高法院95年度第7 次民事庭會議決
    議參照）。
二、本件相對人於原審起訴請求聲請人及原審共同被告楊章、陳
    鴻鳴等人（下稱聲請人等3 人）拆屋還地並賠償相當於租金
    之損害。原審為聲請人等3 人一部勝訴，一部敗訴之判決。
    聲請人等3 人就其敗訴部分不服，提起上訴，嗣聲請人雖於
    民國99年6 月28日與相對人成立訴訟上和解，惟尚有同案上
    訴人陳鴻鳴之上訴部分繫屬於本院。是本件訴訟並未因聲請
    人與相對人成立訴訟上和解，致訴訟全部繫屬消滅而告終結
    ，揆諸前揭說明，聲請人聲請退還所繳第二審裁判費3分之2
    ，於法尚有未合，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
