【裁判字號】    99,重再,24
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重再字第24號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間因土地所有權移轉登記等事件，再審原告對於中華
民國99年6月10日最高法院99年度台上字第1053號第三審確定裁
定，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    ，或依職權以裁定移送於其管轄法院；又按對於審級不同之
    法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法
    院合併管轄。但對於第三審法院之判決，係本於第496條第1
    項第9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二審法院管
    轄。民事訴訟法第28條第1項、第499條第1項分別定有明文
    。對確定裁定聲請再審者，準用上開規定，同法第507條定
    有明文。
二、查本件再審原告係以最高法院99年度台上字第1053號確定裁
    定有民事訴訟法第496條第1項第1、4款之情形，而對之聲請
    再審，有再審原告提出之民事聲請再審狀可稽。依同法第49
    9條前段之規定，應專屬為裁判之最高法院管轄，而非本院
    ，爰依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                   民事第五庭
                       審判長法  官  李錦美
                             法  官  陳博享
                             法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
