【裁判字號】    99,聲,2480
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2480號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1120號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯無故侵入住宅罪，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因無故侵入住宅罪，經本院判
    決有期徒刑5月確定，依刑法第41條第1項規定，為得易科罰
    金，爰依司法院24年院字第1356號解釋，聲請裁定易科罰金
    之標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人因以非法方法剝奪人之行動自由、無故侵入住宅
    等罪，經本院以97年度上訴字第3544號分別判處有期徒刑 1
    年10月、5月，應執行有期徒刑2年1 月，經受刑人提起第三
    審上訴後，無故侵入住宅罪部分為最高法院以99年度台上字
    第4542號駁回上訴而確定，有上開判決在卷可參。而前揭無
    故侵入住宅罪部分，受刑人所犯為最重本刑5 年以下有期徒
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑之宣告，依刑法第41條第1
    項規定，合於易科罰金之要件。茲檢察官聲請易科罰金之折
    算標準，參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號
    解釋，本院審核認聲請係屬正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  陳德民
                                  法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
