【裁判字號】    99,聲,2380
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2380號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因99年度上易字第1554號竊盜案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自案發後即配合檢警調查，主動承認未
    經發覺之案件，並深表悔悟，犯後態度堪稱良好。另被告前
    因車禍膝蓋植入鋼釘，現已痊癒尚待取出鋼釘；以及父母雙
    亡，家中尚有失智祖母亟待被告照料，為此請求准予具保停
    止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320 條之竊盜罪，其嫌
    疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押
    之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101條之1第1項第5款定
    有明文。次按有無羈押被告之必要，係屬為保全被告使訴訟
    程序得以順利進行，或為保全證據或為保全對被告刑罰之執
    行目的，而對被告實施人身強制處分權，故審酌被告有無羈
    押之必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行
    程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌
    有無上開保全或預防目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家
    刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。
三、經查：
  (一)本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○不服原審即臺灣桃園
    地方法院99年度簡上字第160 號判決，提起上訴，經本院法
    官訊問後，認被告涉犯係刑法第320條第1項竊盜罪，犯罪嫌
    疑重大，有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101
    條之1第1項第5 款之法定羈押原因，非予羈押，顯難確保審
    判之進行，而裁定予以羈押。
  (二)被告因竊盜案件，前經原審法院分別判處3個有期徒刑6月、
    5個有期徒刑4月，並定應執行刑2年8月在案，足認被告犯罪
    嫌疑重大；且被告於民國98年11月8 日至同年月19日之短短
    10日內，即陸續實施8 次竊盜行為，顯見其確實有反覆實施
    同一犯罪之行為，如予釋放在外，恐有反覆實施同一犯罪之
    虞。審酌被告所涉各項情節及其前科紀錄，若非將被告予以
    羈押，顯難冀求日後審判及刑罰執行進行之順利，其仍有羈
    押之必要至明。
  (三)被告雖以其犯後深表悔悟、膝蓋舊傷尚待手術處理、家中祖
    母需其照料等個人事由，聲請具保停止羈押云云，俱非審查
    被告應否羈押、得否具保停止羈押所須斟酌、考量之因素。
    復查無其他法定停止羈押事由，自不足採為被告應予停止羈
    押之依據，或其他法定撤銷羈押之事由。綜上所述，被告所
    請具保停止羈押，為無理由，自難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官  郭豫珍
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
