【裁判字號】    99,上易,1323
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上易字第1323號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳泰溢律師
上列被告因竊盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年9月14日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯竊盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第 101條第1項第1款、第101條之1第1項第5款情形
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而且非予羈押，
    顯難進行審判，於民國99年6月14日執行羈押，至民國99年9
    月13日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、經查：本件被告甲○○因犯六次加重竊盜罪，經原審以其犯
    加重竊盜罪，各判處有期徒刑七月，並定其應執行刑一年十
    月，嗣被告提起上訴，由本院予以審理後，於99年 8月31日
    為駁回被告上訴之判決（全案已因不得上訴第三審而確定）
    ，顯然被告上開犯罪嫌疑重大，且所犯六次加重竊盜罪，符
    合刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之情形，且因被告有熟
    悉之銷贓管道，前又多次竊取價值不斐之捲揚機及控制箱，
    有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，又因本案已因不
    得上訴第三審而確定，尚待執行，亦有逃亡之虞，亦符合刑
    事訴訟法第 101條第1項第1款之情形。故本院認被告之上揭
    羈押原因依然存在，認仍有繼續羈押之必要，應自民國99年
    9月14日起，延長羈押貳月，
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
