【裁判字號】    99,聲再,30
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣全錄股份有限公司間給付資遣費事件，對於
中華民國99年4月22日本院99年度聲再字第9號確定裁定聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一再審聲請人所提「民事再審狀」係對本院99年度聲再字第 9號
  確定裁定（誤載為確定判決，下稱原確定裁定）聲明不服，雖
  於當事人欄記載自己為「再審原告」、相對人為「再審被告」
  ，且表明提起「再審之訴」，仍應視為聲請再審，合先敘明。
二按民事訴訟法第496條第1項第1款 所謂適用法規顯有錯誤，係
  指就確定之事實適用法規顯有錯誤而言，並應以違背法規或現
  存判例解釋者為限，不包括認定事實錯誤。本件聲請意旨雖謂
  ：原確定裁定對於民事訴訟法第498條之1所謂同一事由之法律
  解釋錯誤，其認聲請人係以同一事由更行聲請再審，違背經驗
  及論理法則，有民事訴訟法第496條第1項第1款 適用法規顯有
  錯誤之再審事由，聲明廢棄原確定裁定等語，惟未具體表明原
  確定裁定究竟違背何項法規或現存判例解釋，亦未具體指明所
  稱論理及經驗法則之內容，且原確定裁定關於以同一事由更行
  聲請再審之認定是否有誤，核屬事實認定範疇，不生適用法規
  顯有錯誤之問題。本件再審之聲請並無理由，應予駁回。
三依民事訴訟法第502條第1項、第507條、第95條、第78條， 裁
  定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  鄭傑夫
                              法  官  陳玉完
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
