【裁判字號】    97,訴,43
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                    97年度訴字第43號
原      告  Ａ女姓名、年籍詳.
            Ｂ女姓名、年籍詳.
共      同
訴訟代理人  葉宏基律師
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴
訟，經本院刑事庭裁定移送，本院於民國99年8月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告Ａ女新臺幣貳拾萬元、原告Ｂ女新臺幣貳拾萬元
，及均自民國93年12月6日起至清償日止，按年息5％計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之二，餘由原告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由 
壹、程序部分：
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、經查被告所涉對原告妨害性自主犯行，雖經本院93年度上訴
    字第1235號刑事判決被告無罪，致原告對被告所提刑事附帶
    民事訴訟，經本院刑事庭以93年度附民字第209號判決原告
    之訴及假執行之聲請均駁回。然本院93年度上訴字第1235號
    刑事判決，經臺灣高等法院檢察署檢察官提起上訴，經最高
    法院以96年度台上字第6431號刑事判決撤銷發回本院更審；
    本院93年度附民字第209號判決，亦經原告提起上訴，最高
    法院以96年度台附字第67號判決撤銷原判決，並發回本院。
    被告所涉對原告妨害性自主犯行，嗣經本院以96年度上更(一)
    字第824號刑事判決被告連續攜帶兇器對於女子以強暴、脅
    迫而為性交未遂，處有期徒刑5年；被告提起上訴，經最高
    法院以99年度台上字第3145號刑事判決上訴駁回確定，有上
    開刑事卷宗可稽。原告Ａ女、Ｂ女為被告所涉妨害性自主犯
    行之被害人，伊等提起本件刑事附帶民事訴訟，程序上核無
    不合。
貳、實體部分：
一、原告聲明：（一）被告應給付原告Ａ女新台幣（下同）100萬
    元、原告Ｂ女100萬元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息5％計算之利息。（二）願供擔保，請准宣
    告假執行。
    被告聲明：（一）原告之訴及假執行之聲請均駁回。（二）
    如受不利之判決，願供擔保請准免為假執行。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年7月29日陪同訴外
    人謝縣忠至桃園縣中壢市收取工程款，二人返回臺北縣新莊
    市酒店飲酒，並邀被告之弟江智男共飲至翌（30）日早晨6
    時許後，由江智男駕車載被告與謝縣忠返回謝縣忠當時位在
    臺北縣三重市○○街30號5樓之住處。謝縣忠因酒醉，由江
    智男陪同在車上休息，被告則先上樓，向謝縣忠之女友即原
    告Ａ女佯稱須伊下樓幫忙攙扶謝縣忠上樓。詎料被告一見原
    告Ａ女，竟萌生淫念，基於強制性交之犯意，即反身將大門
    內側木門反鎖，並將原告Ａ女強拉至屋內原告Ａ女之房間內
    ，要求與原告Ａ女發生性關係，同時將原告Ａ女強壓床上，
    強行撫摸原告Ａ女之胸部、身體。原告Ａ女無力掙脫，但持
    續以：妹妹在隔壁，可能會聽到，要求到另一房間等方式拖
    延時間，被告始將原告Ａ女拉往屋內另一房間，原告Ａ女持
    續抵抗，雙方僵持十餘分鐘。嗣謝縣忠與江智男上樓時，謝
    縣忠發現屋門無故無法開啟，並聽到屋內有爭執聲，即用力
    踹門，原告Ａ女伺機要求被告前往應門，被告見已難遂其犯
    行，始放開原告Ａ女，將反鎖之門鎖解開，並旋即躺至客廳
    沙發上佯裝睡覺，因而未得逞。謝縣忠與江智男開門進入屋
    內後，江智男見狀認為被告已然睡著，即先行離開。待謝縣
    忠察覺原告Ａ女站立於房門口神色有異，將原告Ａ女帶至房
    間內關門詢問緣故時，被告竟另至廚房拿取屋內之菜刀1把
    ，手握房門把欲開啟同屋內原告Ａ女之妹原告Ｂ女之房門，
    原告Ｂ女於睡夢中誤以為係原告Ａ女依日常習慣以扭轉門把
    之方式叫門，乃起身開啟房門鎖。被告見原告Ｂ女開門，立
    即以手持菜刀架置原告Ｂ女頸部，要求原告Ｂ女不得反抗之
    強暴、脅迫方式，旋進門把房門鎖上，要求發生性關係。原
    告Ｂ女因見被告手持菜刀作勢揮砍，不敢反抗，被告再以身
    體強壓之強暴方式壓住原告Ｂ女，以嘴親吻原告Ｂ女嘴部及
    胸部、以手撫摸原告Ｂ女胸部及身體，並欲動手脫下原告Ｂ
    女衣服，原告Ｂ女藉詞要求被告先脫衣服，俟被告起身拉起
    上衣至頭部蓋住眼睛時，原告Ｂ女趁機逃出屋外求援，被告
    始未得逞。被告意圖強制性交以強制力侵害原告Ａ女、Ｂ女
    二人之身體及其人格法益，情節重大，爰依民法第184條、
    第195條第1項規定，求為命被告給付原告Ａ女100萬元、原
    告Ｂ女100萬元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息5％計付利息之判決。
    被告則以：案發當時謝縣忠業已酒醉，無法自行開門，且須
    他人扶持，所為證詞不足採信。原告Ａ女在刑事訴訟程序中
    所為指述前後不符，顯然不實。伊身高僅157公分，僅高出
    原告Ａ女4公分，且身材瘦小，以空手完全控制住原告Ａ女
    ，並非易事，若如原告Ａ女所稱，伊將原告Ａ女壓在地上又
    拉上床，並將其拉來拉去，則原告Ａ女之身體極難無任何傷
    痕，且衣物應有所破損，但原告Ａ女在警詢時卻稱無傷，在
    刑事第一審時稱將其衣物丟棄，顯違情理。另依刑事第一審
    95年1月3日現場履勘筆錄所載屋內空間情形，亦足證原告Ａ
    女所為指述顯然不實。伊亦未持菜刀脅迫原告Ｂ女。伊對原
    告Ａ女、Ｂ女均無為強制性交之行為。原告Ａ女、Ｂ女係與
    謝縣忠合謀構陷伊。另姑不論原告主張之性侵是否屬實，依
    據彼等主張之事實僅屬性侵未遂，原告並無任何實質損害，
    卻對伊請求各賠償100萬元之慰撫金，金額顯然過高云云，
    資為抗辯。
三、兩造不爭執之事實：
    被告所涉對原告妨害性自主犯行，經本院以96年度上更(一)字
    第824號刑事判決被告連續攜帶兇器對於女子以強暴、脅迫
    而為性交未遂，處有期徒刑5年；被告提起上訴，經最高法
    院以99年度台上字第3145號刑事判決上訴駁回確定。
    證據：本院96年度上更(一)字第824號被告妨害性自主案件偵
    審全卷。
四、原告主張被告涉刑事妨害性自主犯行，依侵權行為法則請求
    被告賠償精神慰撫金有無理由，論述如下：
（一）按依民法第184條第1項前段規定，因故意或過失，不法侵
      害他人權利者，負損害賠償責任。又不法侵害他人之身體
      、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其
      他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦
      得請求賠償相當之金額，民法第195條第1項定有明文。
（二）原告主張伊等於92年7月30日早晨，遭被告攜帶兇器以強
      暴、脅迫而為性交未遂，致身心嚴重受創等情；被告則否
      認對原告有妨害性自主犯行云云。經查被告在刑事偵查中
      陳述：伊有進去原告Ｂ女房間，但沒持刀，當時伊喝酒有
      點迷迷糊糊的，被害人開門伊就走進去，被害人不知為何
      就衝出去了；伊沒有摸被害人的胸部並親她，伊想摸她的
      頭，但沒碰到她的身體；當天是原告Ａ女幫伊開門，伊踢
      到東西身體往前跌倒，原告Ａ女以為伊要對她怎麼樣，但
      其實沒有，後來伊就躺在沙發上睡覺了云云（見刑事偵卷
      29-30頁）。
（三）惟查原告Ａ女在警詢中指述：「當時我還在睡覺，聽見有
      人按門鈴，我起來應門，發現是甲○○，他說我男友喝醉
      ，在樓下車裡睡著了，要我和他一起下去把他扶上來，所
      以我就把大門打開，我一開門，他就衝進來，反身把大門
      鎖上，然後把我拉到我房間，也把我的房門鎖上，接著就
      很用力拉住我的手，說他很喜歡我，要我和他發生性關係
      ，然後他就動手要脫我的衣服，我一直掙扎，想要甩開他
      ，可是他還是把我抓的很緊，我沒有辦法掙開，我就跟他
      說到另一房間去好了，想要藉機會逃走，可是他還是一直
      抓著我的手，到另一個房間後，他一樣把房門鎖上，雙手
      在我身上摸來摸去，我一直和他抵抗，他就叫我不要叫，
      前後我和他大約僵持了20分鐘，後來我男友和甲○○的弟
      弟就跑上來，他們一直敲門，也聽到裡面有爭執的聲音，
      就越敲越用力，後來我就跟甲○○說他弟弟上來了，叫他
      趕快去開門，他才去開門，開門之後他就假裝沒發生任何
      事，躺在客廳沙發上休息，他弟弟見狀就先離開了，也沒
      有將他帶走。」「我男友他們上來後，我見甲○○躺在沙
      發上休息，就趁機將我男友拉到我房裡，將剛剛發生的事
      大約告訴他，結果我們從房間出來後，就沒看到他，以為
      他可能心虛，所以先跑掉了，大約15分鐘後，我突然看我
      妹妹很驚恐的從她房裡衝出來，打開大門一直往樓下跑，
      然後甲○○從後面跟出來，我才知道原來他跑進我妹妹的
      房間，…」「他（即被告）想要強迫我和他發生性關係，
      可是沒有得逞」等語（見刑事偵卷16-18頁）；並在偵查
      中指述：被告衝入伊房時無持刀，「他一進來後就將房門
      鎖上，他拉我手要把我壓在地上，他進來後先把大門鎖上
      ，把我拉至房內再將房門鎖上。他摸我胸部…」「我說到
      另一間房間，故意拖延時間，一直在拉扯間，謝縣忠和甲
      ○○之弟上來敲門，我說有人在敲門，後他才去開門，他
      們上來時，甲○○假裝在客廳睡」等語（見刑事偵卷第42
      頁）。
（四）次查原告Ｂ女在刑事偵查中指述：92年7月30日早上7點被
      告拿菜刀進入伊房內，有撫摸伊身體，親伊嘴、胸部；伊
      叫被告先脫衣服，利用被告脫衣服時跑出去，被告拿刀抵
      住伊脖子，說要伊和他發生性關係；伊不知被告有無喝醉
      酒，意識還很清楚（見刑事偵卷41頁背面）；於審理中證
      述：「被告轉我房門的門把，轉了兩、三次，我以為是Ａ
      女要找我，所以我就開門，我當時沒有看時間，我一開門
      之後，看到被告直接進來我房內，手拿菜刀，菜刀本來放
      在被告的背後，被告一邊走進我的房內，一邊亮出菜刀，
      拿出之後就放在我的脖子上，我當時人在門旁邊，之後，
      被告就將房門鎖起來，要求要和我發生關係，被告要我不
      要出聲，刀子就架在我的脖子，身體和我靠的很近，我當
      時看被告身上穿的Ｔ恤染有血跡，而當時房門外很安靜，
      而我不知道外面的情形如何，不知道我姐姐是不是發生什
      麼事情，所以就很害怕，我一直問被告我姐姐怎麼樣，被
      告就一直要求要和我發生性關係，並一直說喜歡我很久了
      ，一次就好，…被告要我躺下，我對著被告，我要被告將
      刀子放下，被告將刀子放下，我就站起來，被告又立刻將
      刀子架在我脖子上，被告作勢要向我揮過來，並說我不聽
      話，我就這樣跟被告周旋，被告還威脅我不要挑戰他的耐
      性，我一直等待被告將刀子放遠一點，以便能夠跑出去，
      但被告一直很靠近我，我一直沒有機會逃跑，被告刀子一
      直都放得很近，就放在旁邊的桌上，…被告後來就開始動
      手脫我衣服，…被告一直用嘴巴碰我的嘴巴及胸部，…後
      來我坐著的時候，我就叫被告自己先脫衣服，我看被告當
      時將刀放下，我趁他Ｔ恤拉起來蓋住眼睛的時候，我立刻
      往外跑，大概只有一、兩秒的時間。」「我房門一打開，
      就往門外衝，並且喊救命，我有看到Ａ女及謝縣忠在客廳
      ，但我繼續往大門外衝，我當時有聽到被告對謝縣忠說我
      勾引他，我只有聽到這一句，我一直衝到附近的一間廟打
      電話向我同學求救，請他們來載我。」（見刑事訴字卷
      97-99頁）。證人謝縣忠在警詢中陳述：「我在車上躺了
      約十幾分鐘後醒來，然後上樓要開門進屋時發現門被反鎖
      ，我聽到內有聲音，所以我就用腳踹門，經過約一分鐘左
      右門打開了（是誰開的我沒看到），我進屋後看到甲○○
      躺在客廳沙發上睡覺，當時我發現有些不對勁，我就叫Ａ
      女進到房間內，我問她發生什麼事，起先她因驚嚇過渡，
      不太敢講，經過我安撫她，慢慢跟她溝通，經過約十幾分
      鐘，她才將被甲○○性侵害的經過告訴我。」「我走出房
      間到客廳準備找甲○○理論時，當時我並沒有看到甲○○
      在客廳，經過約一分鐘左右，我女友的妹妹Ｂ女忽然從她
      房間跑出來並往屋子外面衝出去，甲○○也從Ｂ女的房間
      內跑出來，當時我就把甲○○擋下來留在客廳，過不久警
      察就來了。」等語（見刑事偵卷20頁背面、21頁）。證人
      即被告之弟江智男在刑事偵查中證稱：「（問：門是否反
      鎖？）是，後謝縣忠拿鑰匙給我開門。」（見刑事偵卷57
      頁）；在刑事審理中證稱：「（問：當時被告的精神狀況
      ？）看起來有點醉，但是精神正常。」「（問：回到三重
      之後被告有沒有做什麼舉動？）下車他要去牽摩托車的時
      候，我跟他說謝縣忠喝醉，我說上去叫他女朋友下來。」
      「（問：後來他們有沒有下來？）沒有。被告上去不到兩
      分鐘，謝縣忠突然爬起來，我看他走路有點搖晃，我就扶
      他上去樓上。」「上去後謝縣忠拿鑰匙給我開鐵門，我正
      要開木門的時候，謝縣忠用手敲木門。」「（問：當時你
      說鑰匙是謝縣忠交給你？）是。鐵門我已經開好，木門還
      沒有開」等語（見刑事上訴卷115-117頁）。
（五）另查證人即到場處理員警楊鎮鴻在偵查中證稱：「當天8
      點15分接到通報事發地點有人拿菜刀，是Ｂ女之男友報案
      ，我到時Ｂ女之男友在樓下，Ａ女及Ｂ女已不在現場，是
      謝縣忠幫我開門，我看到甲○○坐在沙發上休息，謝縣忠
      及Ｂ女之男友告訴我是甲○○拿菜刀進Ｂ女房，我到時菜
      刀已放在廚房，扣案之菜刀是Ｂ女之男友拿給我的，…」
      「我當時問甲○○，甲○○坦承有進入Ｂ女房內，也有承
      認拿刀子進入Ｂ女房，一下說Ｂ女勾引他，一下說Ｂ女拜
      託他做事情。」（見刑事偵卷58頁）；在審理時證稱：「
      …Ｂ女的男友帶二個被害人到派出所的時候，我們就問被
      告說你有沒有進去人家的房間，被告才說有進去房間，我
      問被告說有沒有拿刀子進去，我當時一直提示被告說被害
      人指證歷歷有就有沒有就沒有，被告點頭」（見刑事訴字
      卷129頁）「（問：Ａ女、Ｂ女到派出所的神色如何？）
      Ｂ女有在發抖，Ａ女則表現很氣憤」等語（見刑事訴字卷
      132頁）。
（六）綜上，原告Ａ女所為指述，經核與前述證人謝縣忠證稱其
      上樓要開門進屋時發現門被反鎖，及其見原告Ａ女驚嚇過
      度等語相符；參以證人江智男在刑事審理中證稱「上去後
      謝縣忠拿鑰匙給我開鐵門，我正要開木門的時候，謝縣忠
      用手敲木門」等語，按原告Ａ女係謝縣忠女友，即使不願
      下樓，應無留被告在屋內再故意將門反鎖不讓謝縣忠上樓
      之理，從而原告Ａ女主張被告進去屋內對其強制性交未遂
      ，堪以採信。又查被告在刑事偵查中陳述伊有進去原告Ｂ
      女房間，伊想摸她的頭等語；並經證人楊鎮鴻在刑事偵查
      中證稱被告坦承有進入原告Ｂ女房內，並在刑事審理中證
      稱原告Ｂ女到派出所時有在發抖，原告Ａ女表現很氣憤等
      語；證人謝縣忠在警詢時亦證稱原告Ｂ女忽然從她房間跑
      出來並往屋子外面衝出去，被告也從原告Ｂ女的房間跑出
      來等語，相互以觀，原告Ｂ女主張被告亦對其強制性交未
      遂，亦堪採信。被告所涉對原告妨害性自主犯行，經本院
      96 年度上更(一)字第824號及最高法院99年度台上字第3145
      號刑事判決判處有期徒刑5年確定，亦有上開刑事判決可
      參。被告強制性交原告Ａ女、Ｂ女未遂，堪以認定。原告
      Ａ女、Ｂ女主張被告侵害彼等之人格法益，成立侵權行為
      ，應屬有據。
（七）依上所述，原告Ａ女、Ｂ女受被告強制性交未遂，精神上
      自受有相當之痛苦，爰斟酌原告Ａ女、Ｂ女教育程度均為
      二專畢業，無業；被告教育程度為國中畢業，職業為工（
      見刑事偵卷警詢筆錄）；原告Ａ女98年度所得收入為1萬
      餘元，有房屋、土地各1筆、汽車1輛；原告Ｂ女98年度所
      得為36萬餘元，另有田地1筆，投資收入4筆；被告則查無
      財產（見本院卷89頁及證物袋內之稅務電子閘門財產所得
      調件明細表）等兩造之身分、地位、經濟狀況等一切情狀
      ，認原告Ａ女、Ｂ女請求被告賠償精神慰撫金各100萬元
      尚屬過高，應以各20萬元為相當，超過上開金額之請求不
      應准許。
五、綜上所述，原告Ａ女、Ｂ女請求被告給付精神慰撫金各20萬
    元，及均自起訴狀繕本送達翌日即93年12月6日起至清償日
    止，按年息5％計算之利息，為有理由，應予准許；超過上
    開範圍之請求，為無理由，不應准許。末按原告勝訴部分所
    得受之利益未逾150萬元，經本院判決後不得上訴第三審即
    確定，無宣告假執行之必要，原告就彼等勝訴部分，聲請宣
    告假執行，不應准許；至原告敗訴部分，其假執行之聲請失
    所依據，應併予駁回。
六、兩造其餘之攻擊或防禦方法，及未經援用之證據，經本院斟
    酌後，認為均不足以影響本判決之結果，無逐一詳予論駁之
    必要，併此敘明。  
七、據上論結，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依
    民事訴訟法第79條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      民事第八庭    
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
被告不得上訴。
原告如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀
，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師
或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律
師資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1
項但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律
師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  李垂福
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
