【裁判字號】    99,抗,1121
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1121號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因兆豐國際商業銀行股份有限公司忠孝分公司與甲○
○間清償借款事件，對於中華民國99年 6月30日臺灣臺北地方法
院99年度重訴字第129號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一按「證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
  定處新臺幣（下同）三萬元以下罰鍰。證人已受前項裁定，經
  再次通知，仍不到場者，得再處新台幣六萬元以下罰鍰，並得
  拘提之。通知仍不到場者，得再處 6萬元以下之罰鍰，並得拘
  提之。」民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二原法院原告兆豐國際商業銀行股份有限公司忠孝分公司具狀聲
  請訊問抗告人為證，經原法院先後通知抗告人於民國99年 5月
  24日及99年6月29日言詞辯論期日到場，抗告人已分別於99年5
  月6日 及99年6月1日親自簽收通知，有送達證書可稽（參見原
  法院卷第33、34頁），抗告意旨雖謂：印象中非每次均收到傳
  票云云，並不足採。抗告意旨又謂：抗告人前妻甲○○為本件
  被告，抗告人得拒絕證言，有不到場之正當理由云云，惟抗告
  人縱然得依民事訴訟法第307條第1項第1款 規定拒絕證言，仍
  須於訊問期日前表明之，始毋庸於期日到場（同法第309條第2
  項規定參照），其於上開期日前未曾表明拒絕證言，即逕自不
  到場，難認有正當理由。至抗告意旨謂：因不敢請假而未到場
  云云，則為其主觀認知，亦難認為正當理由。綜上，抗告人受
  合法之通知，無正當理由而不到場，原裁定處抗告人罰鍰 3萬
  元，尚無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理
  由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  鄭傑夫
                              法  官  陳玉完
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
