【裁判字號】    99,聲減,96
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第96號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即受刑人於89年間所犯重利等罪，固
    於92年5 月19日經本院91年度上訴字第1769號、91年度上更
    (一)字第1034號、最高法院92年度台上字第308 號、本院92年
    度聲字第465 號等案件，判處應執行有期徒刑2年2月確定在
    案，其犯罪均係在96年4 月24日之前，符合中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，又無該條例所規定不
    得減刑之情形，其本應依該條例予以減刑，但為原裁定法院
    所未諭知，聲請人依該條例規定，聲請減刑云云。
三、經查：本件聲請人即受刑人前因重利案件，經本院以89年度
    上更(一)字第429 號判處有期徒刑9 月，並經最高法院92年度
    台上字第308 號判決駁回上訴確定。又因妨害自由案件，經
    本院以91年度上訴字第1769號判處有期徒刑6 月確定。再因
    重利案件，經本院以91年度上更(一)字第1034號判處有期徒刑
    1年2月確定。上開案件，嗣經本院以92年度聲字第465 號裁
    定定應執行刑為有期徒刑2年2月確定在案。然聲請人未到案
    執行，業經臺灣板橋地方法院檢察署於92年7 月29日以92年
    板檢森酉緝字第2890號發布通緝，迄至98年11月6 日始被緝
    獲歸案，此有本院被告前案紀錄表、本院被告通緝紀錄表附
    卷可稽。茲聲請人既係在中華民國96年罪犯減刑條例施行（
    即96年7 月16日）前經通緝，且未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行，揆諸前揭法條意旨，
    自不能獲邀減刑之寬典。本件聲請人聲請減刑，於法不合，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  劉興浪
                                  法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
