【裁判字號】    99,抗,1111
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1111號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人行政院農業委員會農糧署間停止執行事件
，對於中華民國99年6 月17日台灣台北地方法院99年聲字第86號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人之姐曾以同一債務、同一事由對同一
    相對人聲請停止執行，該法院認提起債務人異議之訴致相對
    人執行延宕之期間為4年4個月，何以本件執行延宕期間為5
    年，原裁定認定5 年無非加計裁判送達、上訴、分案等期間
    ，其加計6 個月之依據何在，未備理由敘明，自有違法。另
    本件相對人已有超額查封，相對人之債權已有足額之擔保，
    其因停止執行所受損害即甚微，自無要求抗告人再供擔保之
    理，為此，求為廢棄原裁定。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。依此規定，於強制執
    行程序開始後，債務人因提起債務人異議之訴而聲明願供擔
    保，聲請裁定停止強制執行，受訴法院認有必要者，得酌定
    相當並確實之擔保，而為停止執行之裁定。又該項擔保係備
    供債權人因停止執行所受損害之賠償，而非用以代替原執行
    標的物，亦非逕供債權人執行債權受償之用，其數額應依標
    的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受
    之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非
    以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院95年度台抗字
    第104號裁定意旨參照）； 又擔保金額之多寡應如何認為相
    當，原屬於法院職權裁量之範圍，如已斟酌債權人因停止強
    制執行不當所應受之損害為衡量之標準，即非當事人所可任
    意指摘（最高法院99年度台抗字第382號裁判意旨參照）。
三、經查：
  (一)本件相對人執原法院69年度民執宙字第9405號債權憑證，
      向原法院聲請囑託臺灣士林地方法院（下稱士林地院）強
      制執行抗告人所有門牌號碼臺北市○○區○○路286 巷28
      號、30號房屋及坐落臺北市○○區○○段1小段149地號權
      利範圍659/10000之土地，經士林地院於民國98年8月19日
      以士院木98年度司執助如字第2807號函辦理查封登記，並
      於99年5 月26日通知拍賣（下稱系爭執行程序）。嗣抗告
      人以其向原法院提起99年重訴字第742 號債務人異議之訴
      為理由，陳明願供擔保，聲請裁定停止系爭執行程序，業
      據抗告人提出建物登記第二類謄本及系爭執行事件函文為
      證，並經原法院調取債務人異議之訴案卷審究後，認為抗
      告人之聲請，為有理由，應予准許，依上揭說明，並無不
      合。
  (二)又原法院審酌相對人依前揭執行名義得請求抗告人給付新
      台幣（下同）12,879,415元，相對人因停止執行可能遭受
      之損害，係債務人異議之訴審理期間其執行債權額之利息
      損失，而該訴之訴訟標的價額已逾150萬元， 為得上訴第
      三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點第2點第2款、
      第7款、第8款之規定，第一、二、三審通常程序審判案件
      之辦案期限分別為1年4個月、2年、1年，共計4年4個月，
      加上裁判送達、上訴、分案等期間，則兩造間本案訴訟審
      理之期限約需5 年，以此為預估抗告人提起債務人異議之
      訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間，並以法定
      遲延利率5%計算相對人未能即時受償所受之損害為3,219
      ,854元，據以酌定相對人所應供之擔保額，准許本件停止
      執行之聲請，實已斟酌相對人因停止執行不當所受之損害
      ，以為擔保金之衡量標準，經核尚屬適當，於法並無違誤
      。抗告人抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為無
      理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
