【裁判字號】    99,抗,1317
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1317號
抗  告  人  甲○○
抗告人聲請除權判決事件，對於中華民國99年7月15日臺灣桃園
地方法院99年度除字第323號所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：依原法院98年度司催字第201 號准為公示催告之
    裁定，抗告人至遲應於98年4月16日前，任擇1日將公示催告
    之裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。抗告人
    竟遲至99年2月13日始將公示催告裁定登載於新聞紙上，依
    民事訴訟法第542條規定，視為抗告人撤回公示催告之聲請
    ，抗告人不得逕予聲請原法院為除權判決。乃駁回抗告人除
    權判決之聲請，經核無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人於收到98年司催字第201 號裁定，即
    在98年3月13日登載於大紀元時報，登報後，因超過7個月的
    聲請除權判決之期限，經中壢簡易庭告知需重跑流程即可，
    需從頭聲請公示催告登報，申請除權判決的流程等語。
三、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後3個月內，
    聲請為除權判決。公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處
    ，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，前項登載
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院
    定之。聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲
    請，民事訴訟法第545條第1項前段、第542條分別定有明文
    。
  (一)查抗告人因遺失支票3 紙（發票人為捷律電子股份有限公司
    、發票日均為77年2月20日、面額各為1萬元）聲請原法院為
    公示催告，經以原法院98年3月11日98年度司催字第201號裁
    定，命抗告人應於收受裁定之翌日起20日內將裁定登載公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具1日，並命持有票據之人，
    應於公示催告最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具
    之日起4個月內，向法院申報其權利，並提出票據。抗告人
    於98年3月27日收受上開公示催告之裁定。上情經原法院調
    閱卷宗查核屬實。
  (二)次查，抗告人於98年4月8日將公示催告之裁定登載於大紀元
    時報，有報紙廣告1件在卷可稽（本院卷第7頁），持有票據
    之權利人應於最後登載之日起4 個月內（即98年8月7日）申
    報權利，抗告人應於申報權利之期間已滿後3 個月內（即98
    年11月7日），聲請為除權判決。惟查，抗告人遲至99年6月
    18日始向法院聲請為除權判決，已逾申告權利期間屆滿後3
    個月，依民事訴訟法第545 條規定，抗告人聲請為除權判決
    ，於法未合。
四、抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
