【裁判字號】    99,聲,2392
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2392號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉世興律師
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因詐欺等案件，前經本院認為犯罪
    嫌疑重大，且有反覆實施犯罪之虞，而有刑事訴訟法第101
    條之1第1項第7款之情形，非予羈押顯難進行審判及執行，
    有羈押之必要，於民國99年1月13日裁定執行羈押3個月，再
    經3次延長羈押迄今。
二、聲請意旨略以：聲請人雖有參與本件詐欺集團，並在短期內
    詐騙多位被害人，惟本件詐欺集團已遭破獲而瓦解，而聲請
    人亦與多數被害人和解且羈押迄今已逾1年，已受到教訓，
    應無反覆再為實施犯罪之虞。又從比例原則角度觀之，國家
    對於未來犯罪之預防，必須有其公共利益之優越性，始能符
    合狹義比例原則，刑事訴訟法第101條之1第1項第5款至第8
    款，容許避免財產犯罪而剝奪被告人身自由之羈押，顯已違
    背比例原則。再者，聲請人一直與母親同住，相依為命，羈
    押迄今家庭不能完整，更擔心有子欲養而親不待之情況而心
    急如焚，也後悔自己之行為，造成家中鉅大負擔，聲請人企
    盼能早日回家，負擔家計，陪伴母親，略盡孝道，爰聲請具
    保停止羈押云云。
三、經查：
  (一)「被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者
    ，得羈押之：…七刑法第339條、第339條之3之詐欺罪。…
    」、「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1
    第1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、
    責付或限制住居；」刑事訴訟法第第101條之1第1項、第101
    條之2前段分別規定甚明。是羈押被告必須符合下列要件：
    1.被告犯罪嫌疑重大。2.犯刑事訴訟法第101條之1第1項各
    款之罪，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞。3.客觀上
    有羈押之必要。而所謂必要與否，應按照訴訟進行程度，及
    其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院29年度抗字第57
    號判例意旨參照）。
  (二)本件聲請人因犯偽造文書及詐欺等罪，經原審判處應執行有
    期徒刑14年之重刑。又聲請人等採集團犯罪模式，於短期內
    詐騙眾多被害人，致被害人等損失甚鉅，聲請人顯有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101條之1第
    1 項第7款之情形。尚難因聲請人本件詐欺犯行業經查獲，
    並與部分被害人和解，即謂聲請人無再實施同一犯罪之可能
    。權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、
    聲請人人身自由之私益及防禦權受限制之程度，羈押聲請人
    應屬適當、必要，合乎比例原則。而命聲請人具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保日後審判及執行
    程序之順利進行，仍有繼續羈押聲請人之必要，且非具保所
    能替代。至聲請人與母親相依為命，並非法定停止羈押之事
    由。綜上所述，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月     31   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
