【裁判字號】    99,上易,1443
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1443號
    上訴人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣板橋地方法院99年度
簡上字第30號，中華民國99年4 月30日第一審判決（聲請簡易判
決處刑：臺灣板橋地方法院檢察署98年度調偵字第1672號），提
起上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、本院審理結果，認第一審判決諭知被告甲○○無罪，核無不
    當，應予維持，並引用附件第一審判決書記載的證據及理由
    。
貳、檢察官上訴意旨略以：「被告向告訴人乙○○、丙○○恫稱
    ：如果伊沒拿到鑰匙，渠等公司會出事情等語，已經告訴人
    2 人指證明確；雖然乙○○、丙○○就被告恫嚇的時點供述
    並非完全一致，難謂被告上述言詞未對告訴人等產生畏怖。
    」等語。
、就上訴意旨，補充判決理由如下：
一、被告甲○○被訴涉犯恐嚇危害安全罪嫌，僅有告訴人乙○○
    、丙○○的指述，別無其他證據補強。
    而告訴人2 人關於被告何時向渠等恫嚇的犯行時點，供述不
    一。此攸關被告是否確有涉及本案犯行的重要癥點，既有重
    大瑕疵，告訴人的指訴是否可信，顯有疑問。
二、依告訴人所述情節，被告當時隻身處於告訴人辦公場所，過
    程中被告縱有出言不遜，具有地利且人多勢眾的告訴人是否
    因此心生畏怖，客觀上也有可疑。
    況且，告訴人既均與被告扭打，並造成被告頭部外傷及軀幹
    挫傷，嗣經調解，和解內容卻為告訴人2 人應給付被告新台
    幣1 萬5 千元損害賠償金。告訴人既以此強勢腕力毆傷被告
    ，更難認告訴人於行為時地曾經對被告的言語心生畏怖。
肆、公訴人所舉證據不足以證明被告涉嫌犯罪。此外，查無其他
    積極事證足以證明被告涉有公訴意旨所指犯行。原審以犯罪
    不能證明而為被告無罪諭知，認事用法並無不當，應予維持
    。檢察官上訴指稱原判決不當，無理由，應予駁回。
伍、適用法律
    刑事訴訟法第373條、第368條。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
