【裁判字號】    99,抗,1248
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1248號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間假扣押事件，對於中華民國99年7月7日
臺灣臺北地方法院99年度裁全字第1959號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之。
    民事訴訟法第522條第1項、第526條第1項分別定有明文。依
    上開規定可知，債權人聲請假扣押，應就其請求及假扣押之
    原因加以釋明，亦即須提出可使法院信其主張為真實之證據
    ，必釋明有所不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，若債權
    人未釋明假扣押之原因，即不符假扣押之要件。
二、抗告人於原法院聲請意旨略以：伊與相對人乙○○於民國96
    年12月13日簽訂不動產買賣契約書（以下稱兩造買賣契約書
    ），以總價金新臺幣（下同）2,700萬元，購買相對人所繼
    承之門牌號碼臺北市○○路330巷5號、5之1號、5之2號、5
    之3號建物及其坐落臺北市○○區○○段1小段第299地號土
    地全部（以下稱系爭房地），伊並依約給付第一期款項7百
    萬元。惟相對人迄未將系爭房地所有權移轉予伊，經伊多次
    以電話及存證信函聯繫，相對人均拒不理會，頃聞相對人欲
    將系爭房地出賣予第三人金車公司，惟恐日後有不能強制執
    行或甚難執行之虞，自有將系爭房地為假扣押之必要，並陳
    明願供擔保，以代釋明之不足等語，另提出兩造買賣契約書
    、不動產買賣契約補充協議書、支票8紙、相對人戶籍謄本
    、身分證、印鑑證明、存證信函及不動產買賣契約書等件為
    證（見原法院卷第4-29頁），惟上開證據僅能釋明抗告人對
    相對人移轉系爭房地之請求，不能釋明有金錢之請求。抗告
    人提起抗告後，補陳伊於相對人一屋二賣後，得主張金錢之
    損害賠償等語，固非無據，惟仍須對假扣押之原因為釋明，
    然依抗告人提出之前開證據及於本院提出中華電信股份有限
    公司通話明細報表，均不能釋明相對人現有浪費財產、增加
    負擔，或就財產為不利益處分，將成為無資力之狀態，或將
    移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等假扣押原因之存在。縱抗
    告人陳明願供擔保，仍不得認該擔保已補釋明之欠缺。依首
    揭說明，應認無保全假扣押之必要，原法院駁回抗告人之聲
    請，核無不合。抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，聲明
    廢棄，不能認有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第十一庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
                            法  官  徐福晉
                            法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                            書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
