【裁判字號】    99,聲再,344
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第344號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院97年度重上
更(三)字第155號，中華民國98年3月31日第二審確定判決（臺灣桃
園地方法院92年度重訴字第54號，起訴案號：臺灣桃園地方法院
檢察署92年度偵字第9183號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即受判決人甲○○聲請再審意旨略稱：檢察官違
    背偵查不公開之法定程序，偵訊所取得陳孝平之筆錄無證據
    能力，且依最高法院發回意旨，亦證明聲請人並無與蕭人瑋
    意圖營利而私運毒品入境，本件聲請人蒙受不白之冤，請准
    予聲請再審等語。
二、按有罪之判決確定後，以具有刑事訴訟法第420條第1項所列
    之各款情形，始得為受判決人之利益，聲請再審。本件聲請
    再審意旨係就原審證據取捨之職權行使，全憑己意而為指摘
    ，並不符合刑事訴訟法第420條第1項所列各款之情形，其聲
    請非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
