【裁判字號】    99,上訴,2343
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2343號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉繼學律師
            張志偉律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
前列三人共同
指定辯護人  蔡錦得律師（義務辯護律師）
上列上訴人因被告等違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，不服臺灣板橋地方法院98年度訴字第3698號、第3839號、第
4476號，中華民國99年3月2日、99年5月18日第一審判決提起上
訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並
指定於中華民國99年10月5日上午10時15分在本院第二十二法庭
續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
