【裁判字號】    98,重附民上,32
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民上字第32號
上  訴  人  天工通訊積體電路股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  薛進坤律師
被上訴人    立積電子股份有限公司
                      號3樓
兼  法  定
代  理  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  周慧芳律師
上列當事人間因背信等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣士林地方
法院中華民國98年9月2日第一審附帶民訴判決（96年度重附民字
第15號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應連帶連給付上訴人新台幣（下同）57,951,250
      元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
    (三)被上訴人立積電子股份有限公司應自起訴狀繕本送達之翌
      日起，停止使用上訴人所有之營業秘密，並停止製造、生
      產及銷售原證四（同自訴證四）所示之產品。
    (四)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    如附件附帶民事上訴狀所載，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    因本件刑事部分原審已諭知自訴不受理，爰請求駁回上訴人
    之上訴。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴背信等案件，業經臺灣士林地方法院諭知
    自訴不受理在案，上訴人不服原判決提起上訴後，業經本院
    判決上訴駁回在案，有本院98年度上易字第2793號刑事判決
    正本1份在卷可稽，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第
    一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳
    詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  賴邦元
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
