【裁判字號】    99,聲,2506
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2506號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1145號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年伍月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；刑法第50條
    及第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因侵占等罪，經臺灣板橋地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
三、數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第14
    4號解釋參照）。受刑人所犯如附表編號1所示之罪，雖經諭
    知易科罰金折算標準，惟因與不得易科罰金之附表編號 2所
    示之罪，併合處罰結果而不得易科罰金，自無庸為易科罰金
    折算標準之記載。
四、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」有最高法院民國95年 5月23日第八次刑事庭會議
    決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯如附表編號 1之
    罪，係於95年7月1日前犯之（詳如附表所示），而刑法第51
    條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前
    刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比
    較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1
    項前段規定，應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項、修正前刑法第51條第5 款、
    第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 崔玲琦
                                      法  官 遲中慧
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 洪雪娥
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
