【裁判字號】    99,交上易,149
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               99年度交上易字第149號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院98年度
交簡上字第245號，中華民國99年3月19日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第3421號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
壹、程序方面
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固定有明文
    ；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159條之1
    至第159之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
    終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159條之5第
    1、2項亦定有明文。被告對卷內被告以外之人之供述證據均
    不爭執，本院於審理時提示上開審判外陳述之內容並告以要
    旨，且經公訴人、被告到庭表示意見，亦未於言詞辯論終結
    前對該等記載審判外陳述筆錄之證據資格有何異議，依據首
    開規定，應視為被告已有將上開審判外陳述作為證據之同意
    ，本院審酌上開被告以外之人審判外陳述作成時之情況，並
    無不能自由陳述之情形，亦未見有何違法取證或其他瑕疵，
    且與待證事實具有關聯性，認為以之作為證據應屬適當，自
    均有證據能力。至於本院下列所引用卷內之文書證據，檢察
    官、被告於本院均未主張排除下列文書證據之證據能力，且
    迄本院言詞辯論終結前均未表示異議，本院審酌前揭文書證
    據，並無顯有不可信之情況，依刑事訴訟法第159條之4之規
    定，認均有證據能力。
貳、實體方面
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○平日均以駕駛營業
    小客車為業，為從事業務之人，於民國（下同）97年10月21
    日0 時50分，甲○○（所涉業務過失傷害之犯行，業經臺灣
    臺北地方法院判決有罪確定）駕駛車牌號碼658-EX號營業小
    客車，沿臺北市○○○路第4 車道由東往西方向行駛，行近
    該路與建國北路口時，見該路口之交通號誌故障，應注意車
    前狀況並採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏未減速慢行，貿然駛入該路口，適被告乙○
    ○所駕駛之車牌號碼740-LC號營業小客車，沿建國北路第 1
    車道由北往南，亦疏未禮讓行駛於多線道之甲○○所駕之營
    業小客車，即逕行駛入該路口，致甲○○所駕駛之營業小客
    車閃避不及，而撞擊被告乙○○所駕駛之營業小客車，甲○
    ○因而受有前胸壁挫傷之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第
    284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第 154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性
    懷疑之存在時，即無從為有罪之認定（最高法院76年度臺上
    字第4986號判例意旨參照）。另告訴人之告訴，係以使被告
    受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其
    他證據以資審認；且認定不利於被告之事實，須依積極證據
    ，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利
    於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法院52年度臺
    上字第1300號、30年度上字第816號判例意旨參照）。
三、公訴意旨認被告乙○○涉有前述犯行，無非係以告訴人甲○
    ○之指述、被告乙○○之供稱、診斷證明書、交通事故現場
    圖、補充資料表、談話記錄表、調查報告表、現場照片、臺
    北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書等為其論據。
四、訊據被告乙○○坦承確有於前述時、地駕車與告訴人甲○○
    所駕計程車發生碰撞，告訴人甲○○因此受有前述傷害等情
    。惟堅決否認有何公訴意旨所指之業務過失傷害犯行，辯稱
    ：告訴人甲○○於偵查中坦承全部犯行，並表示願意賠償伊
    新台幣（下同）2 萬元，伊無過失，且本件交通事故經過，
    有目擊者可證明係因被告甲○○之車速過快所致，伊所行駛
    之建國北路車道數，並未較告訴人甲○○所行駛之長安東路
    為少，鑑定意見之認定結果有違誤等語。
五、經查：
  (一)證人即現場目擊者游文全於原審法院審理時證稱：「（問：
    97年10月21日凌晨0 時50分在長安東路與建國北路有發生二
    部計程車相撞，你是否為目擊證人？）是，我當時有看到，
    我當時駕駛M9-883之計程車從建國南路由南往北走，到了長
    安東路要入交叉路時，發現該交叉路口沒有紅綠燈，因為燈
    號壞了，我正要小心穿越時，發現長安東路東往西方向，有
    一輛計程車要通過，我就讓他通過，他的通過的速度很快，
    很快速的要過，我先讓他走，我正要穿越路口時，就有聽到
    緊急煞車的聲音，我往左後方看，看見該車踩緊急煞車，因
    有一輛乙○○駕駛的車，從建國北路北往南方向走，甲○○
    的車踩煞車但閃不過去，所以就往南的內側車道偏，但還是
    閃不過去，所以就與乙○○的車在路口發生碰撞。（問：你
    看到的雙方碰撞位置為何？）對方的車是車頭撞到乙○○駕
    駛座前方的葉子板與輪圈的位置。（問：乙○○的車速當時
    如何？有無目擊？）沒有看到。（問：甲○○車子車速為何
    ？）因為我不是機器，我目測來看，判定有50或是60。（問
    ：甲○○的車是先過建國北路南往北車道，再過建國北路北
    往南車道，甲○○在穿越過北往南車道之前，有無停車動作
    ？）在進入北往南車道之前，甲○○的車並沒有煞車的動作
    ，是到他的車快要撞到乙○○的車子才有踩煞車。（問：乙
    ○○的車當時有無閃避甲○○車子的動作？）我看到時已經
    撞到了，當時我的車子也在開，沒有辦法看到乙○○有無閃
    避，因為我不是跟乙○○同方向的車。（問：你後來如何被
    乙○○找到來作證？）當時我有看到，我從前面繞回來，我
    去關心，看看情形為何，我有跟警察講，我說這個二到三公
    尺的緊急煞車是甲○○的，但是員警不採我的意見，我認為
    這樣的採證很不公平，故我給乙○○我的電話，叫他需要我
    時我可以幫忙他作證，我們不是同車行的。」等語（原審卷
    第60、61頁參照）。綜此，證人游文全既為本件交通事故之
    目擊者，所為供述又與卷附道路交通事故現場圖、調查報告
    表、現場照片所示現場交通位置及狀況相符，並無刻意偏袒
    被告二人其中一方，亦無避重就輕而虛偽證述之必要，其證
    詞應可採信。依證人游文全之證詞，本件肇事原因實係被告
    甲○○行駛至交通號誌故障之路口時，猶未減速慢行，貿然
    駛入該路口所致。
  (二)公訴意旨雖以臺北市車輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見及
    被告甲○○之供稱，認定被告乙○○有少線道車不讓多線道
    車先行之過失云云。惟道路交通管理處罰條例第45條第9 款
    規定：「汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺
    幣六百元以上一千八百元以下罰鍰：九、支線道車不讓幹線
    道車先行。少線道車不讓多線道車先行。車道數相同時，左
    方車不讓右方車先行。」該款所以規定「少線道車不讓多線
    道車先行」，立法意旨在於無塞車之正常車流狀況下，多線
    道通常車流量較大，車速即可能較少線道車之車輛為快，少
    線道車自應禮讓多線道車先行。至於其車道數之計算，自應
    就各該路段之全部車道數一併計算，而非僅計算單向之車道
    數。本件交通事故肇事之原因，係因被告甲○○駕車行經前
    述號誌故障之路口時，疏未減速慢行貿然駛入該路口所致，
    業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，並於偵訊時同意
    賠償被告乙○○2 萬元，有偵訊筆錄在卷可證（偵卷第61頁
    參照），即難認被告乙○○有駕車過失之行為。況被告甲○
    ○行駛之系爭長安東路固有五個車道，但被告乙○○所行駛
    之建國北路，即便僅計算其平面道路（另有高架道路），其
    北向南行向即已設置四個車道，如果加計南向北行向之車道
    ，顯已超過五個車道，則被告乙○○所行駛道路之車道數，
    顯較被告甲○○所行駛之長安東路車道數為多。是以，該鑑
    定意見書認定被告乙○○涉有少線道車不讓多線道車先行之
    駕車過失，即屬無據。另被告乙○○針對遭交通部公路總局
    北區監理所以「少線道車不讓多線道車先行」之違規事由裁
    罰而聲明異議一事，雖已經本院98年度交聲字第334 號裁定
    抗告駁回被告乙○○之聲明異議，然該交通聲明異議之行政
    裁罰事件，並未傳喚目擊者游文全或任何證人到庭作證，業
    經原審法院調閱該卷宗核閱無訛，且行政訴訟認定裁罰之心
    證門檻本較刑事訴訟所採「毫無合理懷疑之確信程度」為寬
    鬆，基於法官依法律確信獨立審判之原則，自不受該聲明異
    議裁定之拘束，附此敘明。另本件亦無積極證據足認被告乙
    ○○另有行經無號誌交叉路口未減速慢行之過失行為，亦併
    敘明。
六、檢察官上訴意旨略以：現場目擊證人游文全到庭證稱甲○○
    車速目測約有50、60公里；道路交通事故現場圖上之煞車痕
    是甲○○的，並非乙○○的；沒有看到乙○○之車速。如證
    人所言為真實，更足以認定被告於途經號誌故障之交岔路口
    ，並未注意車前狀況，以致2 車發生碰撞之際，均未減速煞
    車。原審依證人所言認定係甲○○單方未減速慢行以致肇事
    ，對於被告未注意車前狀況，及未考量案發地點因雙向車道
    中間建有橋墩及停車場而阻隔雙向視線之特殊性，是否有一
    併適用上開道路交通管理處罰條例之規定，不無疑義。惟：
    目擊證人游文全既未看到乙○○之車速，依其上開證詞：「
    甲○○車速目測約有50、60公里；道路交通事故現場圖上之
    煞車痕是甲○○的，並非乙○○的；沒有看到乙○○之車速
    。」尚無法推論被告於途經號誌故障之交岔路口，並未注意
    車前狀況，以致2 車發生碰撞之際，均未減速煞車。再者，
    道路交通管理處罰條例第45條第9 款規定：「汽車駕駛人，
    爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣六百元以上一千八百
    元以下罰鍰：九、支線道車不讓幹線道車先行。少線道車不
    讓多線道車先行。車道數相同時，左方車不讓右方車先行。
    」該款所規定「少線道車不讓多線道車先行」，有關車道數
    之計算，並未將雙向車道中間建有橋墩及停車場而阻隔之情
    形除外，因此自應一體適用，換言之，自應就各該路段之「
    全部車道數一併計算」，而非僅計算「單向之車道數」，或
    將雙向車道中間建有橋墩及停車場之路段除外。
七、綜上所述，本院復查無其他積極確切之證據足資認定被告有
    何公訴人所指之業務過失傷害犯行，被告犯罪應屬不能證明
    。本件公訴人所舉之證據，其為訴訟上之證明，尚未達於通
    常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，無從
    使本院得有罪之確信，既不能證明被告犯罪，依前揭說明，
    自應為其無罪之諭知。
八、原審認被告之犯罪不能證明，而為無罪之諭知，其認事用法
    ，核無不合，檢察官上訴意旨，仍執陳詞，指摘原判決不當
    ，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳博志
                                      法  官  陳德民
                                      法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
