【裁判字號】    99,重附民上,4
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   99年度重附民上字第4號
上 訴 人  乙○○
送達代收人  李進成律師
被上訴人  戊○○
          甲○○
          丙○○
          丁○○
          庚○○
          己○○
上列當事人間因殺人等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板橋地方
法院中華民國98年12月31日第一審附帶民訴判決（原審案號：97
年度重附民字第38號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人等應連帶給付上訴人新台幣（下同）951 萬9344
      元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：本件刑事附帶民事，因刑事部分原審為無
    罪判決，乃將附帶民事訴訟判決駁回原告之訴。惟刑事部分
    既經告訴人乙○○聲請檢察官上訴在案，是就附帶民事訴訟
    部分一併提起上訴，向被上訴人主張侵權行為損害賠償等語
    。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，惟均聲明請求駁回上訴，不承認有何
    侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴殺人等案件，業經原審法院諭知無罪，檢
    察官不服原判決提起上訴後，亦據本院判決上訴駁回在案，
    依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其假執行
    之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不
    當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡國在
                                      法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
（本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴）
                                      書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
