【裁判字號】    99,上易,786
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第786號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  威寶電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付租金等事件，上訴人對於中華民國99年7月8日
台灣台北地方法院98年度訴字第1459號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之；又提起上訴如逾上訴期間者，原法院應
    以裁定駁回之，如原法院未為駁回，第二審法院亦應以上訴
    不合法而為駁回上訴之裁定，民事訴訟法第440條、第442條
    第1項、第444條第1項分別定有明文。
二、經查：本件第一審判決正本，係於民國99年7 月14日送達於
    上訴人，有送達證書附卷可稽（見原審卷頁146）。 上訴期
    間自送達判決翌日起，算至99年8 月3日即已屆滿，乃上訴人
    遲至同年月4 日始行提起上訴，已逾上開不變期間，其上訴
    即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
