【裁判字號】    99,交抗,1760
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1760號
抗  告  人
即受處分人  甲○○原名蘇桂惠.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋
地方法院中華民國99年7 月21日所為之裁定（99年度交聲字第53
2 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、抗告意旨略以：
  (一)本件舉發員警當時態度甚差，我當下即拒絕簽名，員警開了
    罰單之後，不僅未給任何單據，且未告知結案地點、日期及
    觸犯何法條，我隨即離開，當然也沒收到任何裁決書及罰單
    ，更不知結案方式，才導致無法繳款。本件員警舉發當時竟
    沒將民眾的權益告知，讓我在事隔將近一年才收到裁決書，
    而罰款竟達新臺幣（下同）5400元，實屬無法接受。
  (二)又本件法官問案時口氣甚差，我只是因交通異議出庭，不是
    罪犯，需要用尖銳的口氣問話嗎？甚至我提供的書面她都不
    願接受，還是說了二、三次她才願意收下，況且還一面倒的
    質問，讓人不敢恭維。本件員警說舉發當時有錄音，但是因
    為事隔多時已經洗掉了等語，這樣的說詞法官也會相信？我
    不懂員警的行政流程，但明知未簽名的罰單應該是有異議的
    案件，如有錄音為憑的證據會洗掉嗎？員警自己經驗不足也
    就算了，還公然說謊，其從頭到尾也許不知要有錄音的流程
    ，竟然可以在法院作偽證，根本是知法犯法，而法官也相信
    其說詞。此外，警察說他是站在和平東路1 段41巷的路口值
    勤，但這個路口是斑馬線，如果我已左轉開車，他如何衝出
    來在路中央攔阻？這是條雙向四線道的馬路，這種極危險的
    動作如何做到？其實他是站在二、三十幾號左右的店家值勤
    ，不然怎麼攔阻車輛？員警公然說謊在先、偽證在後。如果
    我有違規，並非推託不繳罰款，知道結案方式會笨到從1800
    元罰至5400元才繳交嗎？我只是對於員警的處理方式讓百姓
    產生數倍的冤枉罰款而力爭，更對員警當時態度與事後說謊
    無法接受，而原審法官一昧相信員警的說詞，且問話方式口
    氣甚差，查無實情，官官相護，就單方認定是我狡辯。請求
    查明事實真相，給抗告人一個平反的機會等語。
三、惟查：
  (一)本件抗告人甲○○於民國98年4 月30日14時許，駕駛車號5G
    －3360號自用小客車，行經臺北市○○○路○ 段41巷前，為
    臺北市政府警察局大安分局和平東路派出所員警舉發「駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，開單舉發
    ，抗告人並當場拒絕簽名，有臺北市政府警察局北市警交大
    字第AEY032563 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱
    舉發通知單）影本1 紙在卷可稽。抗告人雖否認有本件交通
    違規，惟原審法院依法傳喚舉發員警到庭，命其具結後，依
    其證述及卷附舉發通知單等情，認抗告人確有本件交通違規
    之事實無疑，業據原審詳載理由依據。
  (二)抗告意旨(一)部分雖謂員警舉發當時態度不佳、未給單據及告
    知結案之相關程序，致抗告人無從收受裁決書而未繳交罰款
    云云。惟本件舉發當時，抗告人自認並未違規，故未當場簽
    收舉發通知單，業據抗告人於原審坦承不諱（見原法院卷第
    19頁），核與證人即舉發員警黃鈺荃證述情節相符（見原法
    院卷第18頁）。而依卷附舉發通知單影本所示，其上業已載
    明應到案之時間、地點，因抗告人拒絕簽收，致無法知悉應
    到案之時間、地點等情，難認抗告人毫無過失。又此部分抗
    告意旨雖稱員警從未告知結案之相關程序，惟證人黃鈺荃所
    為證述何以可採，乃係因證人黃鈺荃為現職員警，顯然知悉
    刑法偽證罪責之法定構成要件及刑度為七年以下有期徒刑，
    證人黃鈺荃既已具結，自應擔保其供述真實性，以免遭偽證
    罪責相繩；況證人黃鈺荃與抗告人素不相識，復無怨隙，自
    無自陷偽證重罪而設詞攀誣之必要，其證言應屬真實可信。
    原審法院參酌證人黃鈺荃之證述及卷附之舉發通知單，認定
    抗告人確有本件交通違規事實等情，即非無據。抗告人空言
    質疑證人黃鈺荃之證述不足採信，卻未能具體舉證加以證明
    ，足見抗告意旨(一)所指，顯不可採。
  (三)抗告意旨(二)指稱以證人黃鈺荃值勤時之位置，顯然無法明確
    觀看舉發當時之交通號誌，而認證人黃鈺荃所為證述不足採
    信云云。惟黃鈺荃警員已於原審證稱舉發當時係在和平東路
    、羅斯福路口走動巡邏，則證人黃鈺荃顯係因來回走動而能
    眼觀路口交通號誌之變化，此部分抗告意旨所指顯非可採。
    又抗告意旨(二)雖指稱證人黃鈺荃竟然會將足以證明舉發情形
    之錄音銷毀，足見所為證述顯與事實不符，證人黃鈺荃應係
    做出偽證云云。查：證人黃鈺荃於原審證述時，固未能提出
    舉發當時之錄音或錄影，惟交通警員製單舉發違反道路交通
    處罰條例所列之違規事實，本質上係公務員依法執行職務之
    行為，如有枉法構陷或為不實記載之行為，則需偽造公文書
    等負擔嚴厲之刑事責任，國家並以此擔保公務員能忠實執行
    職務，故其所為當可被推定為真正；反之，若謂公務員一切
    行政行為均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行
    ，效率不彰，當非適論，此本為其行政之特徵。況於未裝設
    自動感應攝影器材之路段，就闖紅燈等一瞬間突發之交通違
    規行為，因無法期待執勤員警於發現後能及時攝影取證，事
    實上亦僅能仰賴目視為之，別無其他舉證之可能，如無其他
    證據顯示舉發員警有誤認或故意構陷之情事時，尚難以舉發
    員警無法提出其他證據佐證，即認其所述不可採信，否則未
    裝設自動感應攝影儀器之路段，即陷入駕駛人得任意闖紅燈
    違規之狀態，自非妥適，此觀道路交通管理處罰條例第7 條
    之2 第1 項第1 款就闖紅燈之違規行為得以「逕行舉發」，
    可資參照。故警察取締交通違規事件，其以科學儀器照相採
    證者，固然足以據為交通違規事實之證明，惟就囿於當場舉
    發而未以科學儀器照相採證，甚或礙於手動照相而未能即時
    拍攝違規情節，立法者亦未明文限制或排除「舉發警員目睹
    、耳聞」之證據能力，或其證述內容對於違規事實之證明力
    。此觀立法者在在以明文立法方式容認執行交通稽查之員警
    「當場舉發」，暨「當場舉發」俱乏相類於「逕行舉發」之
    採證限制（例如必須以「科學儀器照相採證」等）自明（道
    路交通管理處罰條例第7 條、第7 條之2 規定參照）。據此
    ，取締員警就交通違規事實之親身經歷見聞，當亦足可恃為
    此類交通事件違規事實之證據，而要非所有交通違規事件倘
    未經科學儀器照相採證，即一概不能恃以認定！況細酌證人
    黃鈺荃於原審到庭具結後所證之上開情節（見原法院卷第17
    頁至第19頁），核無矛盾、齟齬或違背經驗、論理法則之處
    ，當足供法院憑以判斷、認定違規事實之存在！復以一般執
    行警員就交通違規取締受有專門訓練，對路上用路權人之動
    態路線當更有所注意，應能明確掌握，其誤判之可能性極低
    。此外，亦無任何證據可證其有捏造事實違法取締之不法情
    事，而受處分人亦未就執勤員警之舉發有無錯誤提出具體證
    據以供調查，本院認員警本於維護交通秩序、安全職責所為
    之取締，當屬合法、正確之舉發。抗告意旨(二)指稱證人黃鈺
    荃係偽證云云，亦不足採。
  (四)縱上所述，本件抗告意旨所指或與本案無關，或未具體指摘
    原裁定認事用法有何違法或不當，而均不足採信，是以本件
    抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第
    412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31   日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
