【裁判字號】    99,聲,2459
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2459號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有
期徒刑拾柒年貳月；罰金部分，應執行罰金新台幣貳拾壹萬元，
罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因毒品危害防治條例等數
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    、7 款規定，定其應執行之刑及罰金刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，刑法第50條、第53 條、第51條第5款分別定有明
    文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內
    部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
    其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判
    時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量
    之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（參
    照最高法院94年度台非字第233 號判決意旨）。
三、查受刑人甲○○因毒品危害防治條例等罪，經本院先後判處
    如附表編號1 至7 所示之刑，均經確定在案，且受刑人所犯
    如附表編號1、2之罪所示之刑，經本院99年度上易字第359
    號刑事判決，已定其應執行之刑為有期徒刑8月，如易科罰
    金，以新台幣1千元折算1日；受刑人所犯如附表編號5、6、
    7之罪所示之刑，亦經本院99年度上訴字第582號刑事判決，
    定其應執行之刑為有期徒刑12年，併科罰金新台幣5萬元，
    罰金如易服勞役，以新台幣1千元折算1日，有上開判決均在
    卷可考，則本件再次定其應執行之刑，自應受此內部性界限
    之拘束。
四、茲檢察官聲請就受刑人附表所示各罪定其應執行之刑（其中
    附表2 、3 所示各罪之犯罪日期欄分別誤載為98年2 月8 日
    及98年2 月10日，本院併予更正為98年2 月10日、98年2 月
    8日），本院審核認聲請為正當，應合併定其如主文所示應
    執行之刑，罰金部分，並依刑法第42條第3項規定，諭知罰
    金如易服勞役，以新台幣1千元折算1日。
五、依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款、第7款、第10款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
