【裁判字號】    98,重上,708
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第708號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件， 上訴人對於中華民國99年5月
31日本院所為判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之。」，民事訴訟法第466條之1定有明
    文。查本件上訴人於民國 99年6月28日對本院判決提起上訴
    ，未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
    代理人之委任狀， 經裁定命上訴人於7日內補正，該裁定於
    同年8月5日寄存於上訴人應受送達地之豐原派出所，有送達
    證書在卷可憑（見本院卷第166頁）， 茲已逾期限，上訴人
    迄仍未補正，其上訴顯不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  呂太郎
                            法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                            書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
