【裁判字號】    99,抗,1173
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1173號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○等間排除侵害事件，對於中華民國99年7
月 5日臺灣板橋地方法院99年度重訴字第22號裁定關於核定訴訟
標的價額部分提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一按提起第二審上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程
  度及應如何廢棄或變更之聲明，民事訴訟法第441條第1項第3
  款定有明文。故核定第二審上訴之裁判費，應依上訴聲明範圍
  核定之，上訴聲明倘不明確，原第一審法院應依同法第442 條
  第 2項規定裁定命補正，在上訴人補正明確之上訴聲明前，第
  一審法院無從核定上訴聲明之訴訟標的價額。
二本件抗告人原起訴請求相對人甲○○等將臺北縣板橋市○○段
  1195、1195-2、1196-1、1196-2、1197、1198、1198-1、1199
  、1200、1201-1、1202、1202-1、1203、1203-1地號土地（下
  稱系爭土地）中面積共計61.14平方公尺部分 及門牌臺北縣板
  橋市○○○路43-1號至43-6號房屋（下稱系爭房屋）範圍內撤
  銷設攤營利，並不得妨害出入通行，返還予抗告人。經原法院
  判決敗訴，抗告人僅聲明上訴，而未表明對於第一審不服程度
  及應如何廢棄或變更之聲明，且於本件抗告中表明僅請求相對
  人於系爭房屋範圍內撤銷設攤營利，並不得妨害出入通進行，
  不及於土地共有人之共同利益云云，則抗告人是否對第一審判
  決全部表示不服，尚非無疑，原法院未先命抗告人補正上訴聲
  明，遽然核定上訴之訴訟標的價額，自有未洽。抗告論旨指摘
  原裁定為不當，聲明廢棄，非無理由。爰由本院廢棄原裁定，
  發回原法院更為適當處置，以昭適法。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法492條、 第95條
  、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  鄭傑夫
                              法  官  陳玉完
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
