【裁判字號】    99,抗,144
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第144號
    異議人  乙○○
上列異議人因與相對人甲○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國99年4月9日本院99年度抗字第144所為裁定聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議；前項異議，準用第484條第2項及
    第3項之規定，民事訴訟法第486條第2、3項定有明文。
二、異議意旨略以：相對人不法侵害伊之權利，伊向原法院訴請
    相對人應負損害賠償責任，並聲請訴訟救助，但遭原法院於
    民國98年10月26日分別以98年度審訴字第3281號判決、98年
    度審救字第104號裁定（下稱原裁定）駁回，伊就上開駁回
    聲請訴訟救助之裁定不服，提起抗告，經本院於99年2月2日
    裁定命伊補繳抗告費新臺幣（下同）1,000元，伊就該抗告
    費聲請訴訟救助，但本院不依法審查伊所附之證明資料，故
    違民事訴訟法第107條規定，仍於99年3月15日（異議狀誤載
    為同年月7日）駁回抗告費部分之訴訟救助聲請，進而於99
    年4月9日駁回伊對原裁定提起之抗告，又是要抗告費，程序
    殺人，顯違司法院大法官會議釋字第137、299號解釋及最高
    法院29年抗字第179號判例。再者法院同一、法源同流，另
    檢附他案准予伊訴訟救助聲請之裁定共11份供參，本院認作
    主張，萬般刁難，自有枉法等語。
三、查異議人與相對人甲○○間98年度審救字第104號聲請訴訟
    救助事件，遭原法院於98年10月26日駁回，異議人不服，提
    起抗告，並就本院於99年2月2日裁定命補繳抗告費1,000元
    聲請訴訟救助，亦經本院於99年3月15日駁回此部分訴訟救
    助之聲請，則異議人逾期未繳納上開抗告費，與抗告必備程
    式不符，本院於99年年4月9日以其抗告不合法為由而裁定駁
    回之，於法並無不合。從而異議意旨仍執前詞指摘本院上開
    駁回抗告裁定不當云云，顯無可採，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
