【裁判字號】    98,重上,643
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    返還擔保金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第643號
上  訴  人  遠雄自貿港投資控股股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部民用航空局桃園國際航空站等間返
還擔保金等事件，上訴人對於中華民國99年7 月27日本院第二審
判決提起上訴，本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任， 法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」本件上訴人於民國99年8 月20日對本院第二審判決提起上訴，
核其訴訟標的價額為新台幣（下同 ）700萬元，應徵第三審裁判
費105,450元， 上訴人未據繳納，且未依上開規定提出委任律師
或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。茲命上訴人於收
受本裁定正本七日內補正，如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
