【裁判字號】    99,聲,2488
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2488號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因麻醉藥品安非他命罪案件，聲請人聲請保護管束（
99年度執聲付字第726號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院以93年度上更（一）字第699號判處有期徒刑5年4
    月確定，另犯毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院
    以92年易字第522號判處有期徒刑6月確定。於民國94年11月
    25日入監執行。嗣經法務部於99年8 月24日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年8月24日法矯司字第0990906829
    號函及所附交付保護管束名冊，認被告經核准假釋在案，應
    在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  楊照男
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
