【裁判字號】    99,重上更(四),125
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           99年度重上更(四)字第125號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許諺賓律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年九月十七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為違反毒品危害防制條例之
    販賣第一級、第二級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國99年6月17日執行羈押，至同年9月16日，3個月羈押期
    間即將屆滿。
二、本院訊問後，認被告前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自99年9月17日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  陳恆寬
                                     法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
