【裁判字號】    99,台上,5443
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四四三號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  鄭洋一律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  連復淇律師
上列上訴人等因被告等偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月十六日第二審更審判決（九十六年度矚上更
(一)字第四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十年度偵字
第三三０二、五九一三、一一四一一、一三九三０、一六０七七
、一六一一五、一六六八三、一六八三０、一七三九三、一七七
六二、一八六五四、一九一六二、一九二０二、一九二九六、一
九六八五、二０八七三、二０八八０號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、檢察官、甲○○及丁○○上訴部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人即被告甲○○、丁○
○、丙○○（下稱被告等三人）有如原判決事實欄所載甲○○共
同業務侵占、行使業務上登載不實、詐欺取財、背信、製作不實
憑證及不實登載帳簿、行使偽造私文書；丁○○共同業務侵占、
行使偽造私文書；丙○○共同業務侵占、行使業務上登載不實、
詐欺取財、背信等犯行，罪證均明確，因而撤銷第一審關於甲○
○共同連續意圖供行使之用而偽造有價證券及丙○○、丁○○部
分之科刑判決，依修正前刑法連續犯、牽連犯等規定，改判均論
被告等三人以共同連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務
上所持有之物罪，甲○○處有期徒刑肆年，丁○○處有期徒刑貳
年貳月，丙○○處有期徒刑年。已詳敘調查、取捨證據之結果
及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就被告等三人否認犯行之供
詞及其所辯各節認非可採，詳加指駁。且敘明：(1)不能證明丙○
○其餘被訴業務侵占、行使偽造私文書、背信，丁○○其餘被訴
盜用印章、業務侵占、背信等犯罪（其二人被訴罪名詳如原判決
附表〈下稱附表〉四備考欄所載），因公訴意旨認與有罪部分有
裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。(2)原判決事實欄（下
稱事實）一之(九)（即第一審判決事實辛、壹、九之(一)）所載甲○
○、丙○○共同挪用財團法人景文技術學院（已改制為景文科技
大學，以下仍簡稱景文技術學院）支票借款，及事實一之(十一)（即
第一審判決事實辛、壹之十一）所載丁○○共同挪用台北市私立
景文高級中學（下稱景文高中）支票借款部分，第一審均變更檢
察官起訴所引刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪之法條為同
法第二百零一條第一項偽造有價證券罪，有如何之違誤等由甚詳
。從形式上觀察，原判決關於得上訴第三審之甲○○製作不實憑
證及不實登載帳簿、行使偽造私文書，丁○○行使偽造私文書，
丙○○被訴行使偽造私文書，及被告等三人所犯業務侵占罪，經
檢察官爭執其罪名為偽造有價證券部分，尚無足以影響判決結果
之違背法令情形存在。就此部分，檢察官上訴意旨略稱：（一）
事實一之(九)挪用景文技術學院如附表一、二所示之支票借款，應
係涉犯偽造有價證券罪：私立學校非如一般營利社團法人，有私
立學校法以為規範，行為時私立學校法第二十二條明定董事會職
權：「一、董事之選聘及解聘；董事長之推選及解職。二、校長
之選聘及解聘。三、校務報告、校務計畫及重要規章之審核。四
、經費之籌措。五、預算及決算之審核。六、基金之管理。七、
財務之監督。八、本法所定其他有關董事會之職權。」顯然私立
學校董事會非如一般法人董事會有概括之職權。依上開規定，董
事會著重於監察人角色（原私立學校法並無監察人之設立），並
選任校長，委任校長綜理校務，董事長為執行董事會決議之人，
其權限自應受董事會職權之限制，此為法律所明定，董事會職權
以外之事項，董事長即張萬利（經第一審法院通緝中）並無代表
權，丙○○係學校代理人，限於校務使用之支票，張萬利無權指
示簽發附表一、二所示之支票。校長依據法令綜理校務，執行董
事會決議，並受主管教育行政機關之監督，行為時私立學校法第
五十四條定有明文。惟校長在私法之地位與民法第五百五十四條
之商號經理人相當，就於所處理事務始認有代表之權，最高法院
著有八十七年度台上字第二五三三號民事判決要旨足供參酌。經
理人於營業外之借貸行為，難認其效力直接及於（商號）主人，
最高法院著有二十年上字第二四五九號民事判例及八十四年度台
上字第二四六０號民事判決可稽。又無製作權之人冒用或捏造他
人名義製作文書，足以生損害於公眾或他人者，應成立刑法第二
百十條偽造私文書罪。其無代理權或雖有代理權而逾越其權限，
以本人之名義作成文書者，自不失其為偽造，最高法院著有八十
四年台上字第三０九七號刑事判決要旨可參。景文技術學院之支
票帳戶係為配合私立學校法第五十四條規定用於校務使用，以校
長為簽發支票之代理人，會計憑證應由校長、主辦會計、出納會
簽互相勾稽。而校長在私法地位與民法之經理人相當，有上開最
高法院民事判決可稽。校長丙○○僅於其所任事務即綜理校務權
限內，依既定預算執行始有簽發票據之權限，業經法律明文限制
，教育部並已訂有控管支票簽發之會計制度，則未依正當會計程
序及非用於校務，丙○○即無代表學校簽發票據之權限。又如附
表一、二所載之支票均無正當會計程序之轉帳傳票，且非用於校
務而係擔保張萬利私人債務，業經原判決認定在案。丙○○對於
私立學校法所規定校長之職權及簽發支票應用於校務並經正當會
計程序均知之甚詳，既明知校務以外事項並無代表權，卻以學校
代理人名義簽發附表一、二支票，交付張萬利個人使用，此由其
一再推卸責任抗辯聽從張萬利指示可知，自應該當偽造罪責。況
校長係執行董事會決議，並非董事長個人命令，本案並無董事會
決議，況董事會亦無權決議簽發支票作為董事長私人債務之擔保
，行為時私立學校法施行細則第四十二條、第四十三條均有明文
。張萬利、丙○○所為簽發附表一、二支票之行為，逾越法律規
定之代表權限，自該當偽造有價證券罪責。甲○○雖為景文集團
（含景文技術學院及景文高中）財務經理，惟在景文技術學院並
無擔任任何職務，原判決認定其有代表權，顯有違誤。甲○○既
無權指示簽發，顯有偽造有價證券之罪責。又張萬利雖為當時學
校之董事長，然其無權指示簽發，且無董事會決議亦不得擅自為
之，其係代表董事會發言之人。尤以私立學校法施行細則已明文
限制，學校經費不得寄託或借貸與董事個人，益明張萬利無權指
示簽發前揭支票作為其私人借款之擔保，應負偽造有價證券之責
。若不作此解釋，私立學校法為保障公益法人之收入（教育部補
助款及學生繳納學費）專款專用於教學，將形同虛設，豈為私立
學校法立法之本旨。原判決認定丙○○等人係有代表法人權限之
人，有權簽發支票，不構成偽造有價證券，顯然違背民法第五百
五十四條、上開最高法院民事判例、判決及行為時私立學校法等
規定，有適用法則不當之違法。（二）原判決就其事實欄一之(四)
景文高中電腦教室工程部分，認為不能證明丁○○有被訴盜用印
章犯行，而不另為無罪諭知。原判決以證人胡樹斌雖證稱：未曾
授權云云，然其於原審亦證陳：倘伊在國內，張萬利要伊蓋章，
伊不會拒絕等語，因而堪認丁○○之蓋用印章，並未逾代理授權
之範圍內云云。惟印章既由胡樹斌保管使用，則未經其授權，擅
自蓋用印章，即屬未經授權，況胡樹斌未在國內，不知何事須蓋
用印章，亦無法授權，丁○○未經胡樹斌同意，擅自取用印章蓋
用，即有盜用印章犯行，原判決竟認為未逾代理授權之範圍，其
適用法律顯有不當。又是否合法授權，應事先具體表明，胡樹斌
既已供證未曾授權，又豈能以其：「倘伊在國內，張萬利要伊蓋
章，伊不會拒絕」云云，事後假設之詞，推翻其未曾授權之事實
，原判決採證亦違證據法則等語。（三）本件判決違背法令，請
撤銷原判決，另為適法之判決等語。甲○○上訴意旨略以：（一
）原判決理由援引蕭昭宜、張珮玲、關雅玲、吳芳梅、潘玲惠、
胡樹斌於警詢之陳述，資為論處甲○○有罪之證據。然未說明該
等於審判外之陳述，如何具證據能力，有判決不備理由之違誤。
（二）丁○○對於甲○○而言，係被告以外之人，本質上屬於證
人，應於審判中到場具結並接受甲○○詰問。原審既未踐行交互
詰問程序，又未說明丁○○審判外之證言如何具有證據能力，遽
採丁○○之證言（見原判決第三七頁倒數第六、七列），資為認
定原判決事實欄（下稱事實）一之(十)所載甲○○犯罪之依據，有
判決不備理由之違法。（三）關於世華國際租賃有限公司（下稱
世華租賃公司）詐貸款項（即事實一之(五)）部分：證人即世華租
賃公司林適民於第一審證稱：伊承接世華租賃公司與江衡營造股
份有限公司（下稱江衡公司）訂立之買賣合約及景文技術學院與
世華租賃公司簽訂分期付款契約書，分別於民國八十八年四月二
十八日由張萬利、丙○○及八十九年一月十三日由張萬利用印。
而江衡公司部分係由張萬利用印等語。甲○○並未經手，亦未指
示江衡公司會計陳月英製作不實統一發票（下稱發票）之會計憑
證，原審遽行論罪，有違經驗法則及論理法則。（四）關於景文
技術學院背書支票擔保個人債務（即事實一之(八)）部分：原判決
以：景文集團之資金調度係由甲○○負責云云，然甲○○辯稱：
景文集團財務均由張萬利所掌控，伊於集團內僅擔任出納等語，
原審既未採納，又未說明不採之理由，有判決不備理由之違法。
（五）提高景文高中勤勞樓（押）租金（即事實一之(十)）部分：
甲○○依張萬利指示前往領取景文高中勤勞樓押租金（即押租保
證金）時，確不知未經董事會同意，而係張萬利之片面決定。又
原審認定甲○○為景文集團之資金調度者，並連續於押租金支領
清冊上盜蓋張正義等人之印章等情，欠缺證據，有認事用法未憑
證據之違法等詞。丁○○上訴意旨略稱：提高景文高中勤勞樓（
押）租金（即事實一之(十)）部分：丁○○於法務部調查局台北縣
調查站（下稱調查站）調查時辯以：伊對於景文高中校舍勤勞樓
之押租金，由原來之新台幣（下同）五百萬元調高為三千五百萬
元之經過，並不清楚，應該是董事長才有權決定，伊不記得董事
會是否討論過此事等語。又前揭押租金提高交付予出租人之會計
傳票，係由會計室人員依照往年地主姓名及租金比例繕打方式製
作，並非丁○○製作。保證金具領清冊則係會計室人員按照會計
傳票內容，經手繪表格而繕寫製作，亦非由丁○○製作。證人即
時任景文高中出納組長之潘玲惠於第一審證稱：「（後來勤勞樓
押租金被調高，且付出去，你是否知道？）我知道，因為我有根
據會計室開好的傳票來開支票。」「清冊是會計室做好的，清冊
是甲○○拿回去，蓋完章後再拿來和我對帳。」「（提示系爭支
票，為何只有這張支票上沒有抬頭〈指票載受款人〉？）我不記
得，也許是有人交代那張票不要寫抬頭。」等詞，原判決既未採
納前揭有利於丁○○之證言及辯解，又未說明不採之理由，遽行
認定丁○○犯罪，有認定事實不憑證據及判決不備理由之違誤等
語。惟查：（一）刑法第二百零一條第一項之偽造有價證券罪，
以無製作權之人冒用他人名義製作有價證券為構成要件，如行為
人對於該有價證券本有製作之權，縱令違背程序或不應製作而製
作，仍與無製作權之人冒用他人名義製作有別，該行為除合於其
他犯罪構成要件，應依各該規定處罰外，尚難論以偽造有價證券
罪名。又法人雖有獨立之人格，但係由法人之代表人，代表法人
為事實上及法律上之行為，其效果直接及於法人，倘無代表法人
權限之人，以法人之代表人自居，逕以法人名義製作有價證券，
固得成立偽造有價證券罪；但有代表法人權限之人，代表法人製
作有價證券時，乃有權製作，縱令違背內部程序或不應製作而製
作，致損及法人之利益時，除合於背信、侵占等要件，應依各該
法條處罰外，尚不發生偽造有價證券問題。前揭情形，與當事人
之一方，委任他方製作一定內容之有價證券，倘他方逾越授權範
圍，製作與授權內容不符之有價證券者（例如簽發超過授權金額
之支票或本票），應負偽造有價證券罪責，兩者迥然有別。原判
決業已說明：「本件依據卷內資料，通緝中之張萬利為『景文集
團』……之董事長；乙○為張萬利之長子，擔任『景文集團』之
總經理；丙○○為張萬利之次女婿，擔任景文技術學院校長；甲
○○為張萬利之次女，擔任張萬利之特別助理兼財務經理……。
關於偽造有價證券部分，原判決（指第一審判決）認定：(1)張萬
利、……丙○○、甲○○未依學校既定之會計程序、超越授權範
圍，共同偽造景文技術學院名義如原判決（指第一審判決）附表
……一、二所示之支票……，係犯刑法第二百零一條第一項之偽
造有價證券罪。惟被告張萬利、……丙○○、甲○○……等人，
係有代表法人權限之人，而代表法人簽發支票……，雖被告等未
依既定之會計程序簽發支票……，仍不能論以偽造有價證券罪」
等由甚詳（見原判決第五一頁，理由五）。卷查附表一、二所載
之支票，其在銀行開立之戶名係「財團法人景文技術學院」，法
人存戶負責人為張萬利，而支票上係蓋「景文技術學院」、「丙
○○」印章，此觀之卷附支票及退票理由單影本甚明。原判決對
於第一審認定甲○○亦有共同偽造有價證券之犯行部分，業經敘
明張萬利、丙○○分別係「景文集團」之董事長、景文技術學院
校長，附表一、二所示之支票既係由有代表權限之丙○○以景文
技術學院名義簽發，自不構成偽造有價證券罪責等旨，已如上述
，並非認甲○○有單獨代表景文技術學院簽發支票之權限。是原
判決就有關「甲○○……係有代表法人權限之人」一語，縱欠周
詳允當，但於判決結果不生影響。依前揭說明，附表一、二所示
之支票既係由有代表法人權限之人，代表景文技術學院簽發，乃
有權簽發，縱令違背內部程序或不應簽發而簽發，致損及景文技
術學院之利益，除合於背信、侵占等要件，應依各該法條處罰外
，尚不發生偽造有價證券之問題，原判決之論斷於法並無不合。
檢察官上訴意旨徒執行為時私立學校法對於私立學校董事長、校
長職權之規定、同法施行細則有關學校經費、基金之運用及民法
經理人之權限等規定，復舉與本案案情不同之民事或刑事之判例
或判決，而為指摘，自非上訴第三審之合法理由。（二）檢察官
上訴意旨（二）指摘原判決就丁○○被訴盜用印章犯行部分，不
另為無罪諭知，有所違誤云云。經查丁○○被訴牽連涉犯刑法第
二百十七條第一項之盜用印章罪部分，核屬刑事訴訟法第三百七
十六條第一款所列不得上訴於第三審法院之案件，就此部分所為
之指摘，要非適法之第三審上訴理由。至檢察官上訴意旨（三）
並未具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，泛指原判
決違背法令，尤非適法之第三審上訴理由。（三）原判決業經敘
明：被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
外，不得作為證據；被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合刑
事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而
經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，而當事人、代理
人或辯護人於法院調查證據時，知有上開不得為證據之情形，而
未於言詞辯論終結前聲明異議者，視有前項之同意。同法第一百
五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。被告等三
人及其原審辯護人對於公訴人所提之證據資料及以上作為判斷依
據之各項證據資料，均不爭執其證據能力，審酌該等言詞供述及
書面作成時之情況認為適當，均無不宜作為證據之情事，依刑事
訴訟法第一百五十九條之五規定，均得作為證據等由（見原判決
第四六頁，理由三之(五)）。甲○○上訴意旨（一）核係未依卷內
訴訟資料所為之指摘，尤非第三審上訴之適法理由。（四）採證
認事、取捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟
其採證認事之論斷無違證據法則，即不容任意指為違法。原判決
認定：(1)甲○○就世華租賃公司詐貸款項，共同違反商業會計法
（即事實一之(五)）部分，係依憑證人陳月英（於第一審證述：江
衡公司之發票係由伊開立，伊所開之傳票都會經過甲○○，甲○
○係景文集團之財務經理等語）、林適民（係世華租賃公司職員
，於第一審證稱：景文技術學院、江衡公司及世華租賃公司間之
契約關係，實係景文技術學院向江衡公司購買停車場設備，而由
世華租賃公司融資，因係信用融資，於江衡公司出具發票，及景
文技術學院出具驗收證明文件後，世華租賃公司即付款予江衡公
司，再由景文技術學院分期付款償還世華租賃公司等情）、王樹
德（時任江衡公司工二部經理，於第一審證陳：因工程尚在規劃
階段，實際上江衡公司並未購買停車場設備賣予景文技術學院之
事實）等人之證言，並參酌董事會議紀錄、景文技術學院與世華
租賃公司簽訂之契約、世華租賃公司及江衡公司所開立之發票二
紙（江衡公司開立予世華租賃公司；世華租賃公司開立予景文技
術學院）等證據資料，以為論斷。並敘明：江衡公司實際上並未
購入停車場設備，陳月英所製作之進貨憑證及付款憑證（發票）
，暨有關帳目之記載均不實，進而製作不實之出賣停車場之發票
，相關傳票、帳目之記載亦屬不實。甲○○為江衡公司及景文集
團財務經理，傳票必經甲○○之手，是否進貨及付款，甲○○自
無法諉為不知。其明知為不實之事項，而使不知情之陳月英製作
不實之會計憑證及登載於帳簿，洵堪認定。(2)關於景文技術學院
背書支票擔保個人債務，甲○○共同行使偽造私文書（即事實一
之(八)）部分，則係綜核甲○○於第一審坦承：張志平為發票人，
華南商業銀行大稻埕分行為付款人、發票日八十九年七月四日、
帳號000000000號、面額一千五百萬元之支票背面之背
書係由伊保管之景文技術學院乙存印章蓋印之事實，而該支票退
票後，聯邦銀行公館分行以持票人名義，發函催告景文技術學院
履行付款責任，否則以該校存款抵銷，嗣該銀行果以該校之存款
一千零三十九萬三千七百八十元予以抵銷，此有存證信函、支票
及退票理由單、銀行存摺在卷可稽。又支票背面尚有張萬利之印
章，非如景文技術學院簽發支票時係蓋用丙○○（校長）之印章
，該支票背面之背書，尚非出於景文技術學院內部行政人員所為
，該面額一千五百萬元之支票屬景文集團資金調度之一部分，該
集團資金調度係由甲○○負責，甲○○並負責製作資金調度表，
保管集團相關之印章，而張萬利之印章非集團內普通員工所能取
用，因而該支票背面之背書與甲○○及張萬利有必然之關聯，甲
○○於原審亦稱：張萬利有提及要學校背書等語。因該背書與景
文技術學院無關，係盜用印章而偽造之背書等情，憑以認定甲○
○有共同行使偽造私文書犯行之論據。(3)提高景文高中勤勞樓（
押）租金，甲○○、丁○○共同行使偽造私文書（即事實一之(十)
）部分：係依憑甲○○（於第一審坦承載有受款人丁○○之租金
支票，其後之丁○○署押係其所為之事實）、丁○○（於調查站
調查時陳稱：景文高中將押租金提高為三千五百萬元，張萬利始
有權決定；於第一審坦承就景文高中勤勞樓之所有權，伊僅係人
頭〈掛名〉等語）之部分陳述，證人乙○（時任景文高中董事，
於第一審證稱：就前揭勤勞樓之所有權，伊係人頭〈掛名〉等詞
）、潘玲惠（於第一審證稱：丁○○製作景文高中支付傳票，伊
憑以開立支票，連同支領押租金清冊，交給甲○○；請領清冊上
之印章非伊所蓋用，伊交予甲○○，甲○○拿回去，蓋完章後交
給伊對帳等情）等人之證言，並參酌卷附租賃契約、租金請領清
冊、簽收紀錄影本等證據資料而為論斷，並敘明：甲○○負責資
金調度，支票及清冊均為其所領取，基於作業之時效及一致性，
堪認甲○○應無僅在丁○○為受款人之支票背書，而其餘部分之
背書及在清冊上盜蓋張正義等人印章係由其他人為之，因認甲○
○否認押租金清冊上之印章係伊所蓋云云之辯解，不足採信等情
。已依卷證說明審認、論述指駁綦詳，其推理論斷衡諸經驗及論
理等證據法則皆無違背。又原判決既認甲○○係景文集團之財務
經理負責資金調度，自已不採其所為僅擔任出納云云之辯解，縱
未就此特別說明，亦無甲○○上訴意旨所指判決不備理由之違法
情形，執此指摘，要非適法第三審上訴理由。（五）證明同一事
實內容之證據，如有二種以上，而其中一種之證據縱有違證據法
則，然如除去該部分，綜合案內其他證據，仍應為同一事實之認
定者，則原審此項違誤並不影響於判決，自不能即認原判決違背
法令。查原判決認定甲○○就提高景文高中勤勞樓租金，共同行
使偽造私文書等情，就甲○○部分，除援引丁○○立於共同被告
身分所為之陳述外（就丁○○本身而言，該部分係被告於審判外
之陳述，不生傳聞之問題），尚依憑證人乙○、潘玲惠之證言，
並參酌卷附租賃契約等證據資料而為論斷，已如前述。是關於甲
○○部分，縱除去其所爭執之丁○○之陳述，依案內其他證據，
仍得為同一事實之認定，不生影響於判決之結果，應受刑事訴訟
法第三百八十條之限制，不得據為上訴第三審之合法理由。（六
）所謂對於被告有利之證據不予採納者，應說明其理由，係指該
項證據倘予採納，能予推翻原判決所確認之事實，而得據以為有
利於被告之認定者而言。如非此項有利於被告之證據，縱未於判
決內說明其不足採納之理由，因本不屬於上開範圍，自不生理由
不備之違法問題。原判決認定丁○○確有事實一之(十)所載共同行
使偽造私文書之犯行，業已詳敘所憑之證據及其認定之理由，有
如前述，其雖未另就丁○○上訴意旨所述之辯解及潘玲惠於第一
審之證言均非屬對丁○○有利之證據，特別加以說明，此係單純
訴訟程序上之簡略，並非理由不備，對判決本旨不生任何影響，
自不得執為上訴第三審之理由。（七）甲○○、丁○○其餘上訴
意旨，經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指
駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據
證明力暨刑之量定等職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難
認已符合首揭法定之第三審上訴要件。檢察官、甲○○及丁○○
此部分之上訴均違背法律上之程式，應予駁回。次按裁判上一罪
案件之部分罪名得提起第三審上訴，其他部分雖不得上訴，依審
判不可分原則，第三審法院亦應併予審判，但以得上訴部分之上
訴合法為前提，如該上訴為不合法，第三審法院既應從程序上予
以駁回，而無從為實體上判決，對其他部分自無從適用審判不可
分原則，併為實體上審判。本件被告等三人另犯牽連犯刑法第二
百十六條行使第二百十五條之業務上登載不實文書、第三百三十
六條第二項之業務侵占、第三百三十九條第一項之詐欺取財、第
三百四十二條第一項之背信，或被訴涉犯刑法第二百十七條第一
項之盜用印章、第三百三十六條第二項之業務侵占、第三百四十
二條第一項背信等罪部分（如附表四「罪名及所犯法條」、「備
考」欄所載），核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款、第三至
五款所列案件，原不得上訴於第三審法院。因得上訴第三審部分
之上訴既不合法，應從程序上駁回，已如前述，則對於不得上訴
第三審部分，自無從併為實體上審判，應併予駁回。
二、丙○○上訴部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件關於丙○○部分，原
審係撤銷第一審此部分之科刑判決，適用刑法第二百十六條行使
第二百十五條之業務上登載不實文書、第三百三十六條第二項之
業務侵占、第三百三十九條第一項之詐欺取財、第三百四十二條
之背信等法條，並依修正前刑法連續犯、牽連犯等規定，改判從
一重論丙○○以共同連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業
務上所持有之物罪刑。就丙○○而言，經核係屬刑事訴訟法第三
百七十六條第一款、第三至五款之案件，依首開說明，既經第二
審判決，丙○○自不得上訴於第三審法院，其竟復提起上訴，顯
為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    三    日
                                                  ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
