【裁判字號】    99,台上,5436
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四三六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  秦德進律師
            張永昌律師
            劉秉鈞律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年五月三十一日第二審判決（九十九年度矚上重訴字第
一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵緝字第
一一０六、一一０七、一一０八號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、
預備強盜案件，經法院判處罪刑及定應執行刑，嗣經減刑並就減
得之刑定應執行刑為有期徒刑一年五月，於民國八十一年九月二
十三日執行完畢，復於八十三年十月初，因其母溫玉枝販賣毒品
案件，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官乙○○（下稱張檢察官
）率警搜索、收押禁見，並於同年十一月間提起公訴，向法院求
處無期徒刑，乃心生怨恨，欲予報復，計劃對張檢察官槍擊洩恨
，遂於同年十二月初在高雄市○○區○○路金雷鳥酒店內，與陳
智能、鍾永福（下稱鍾、陳二人，均經另案判刑確定）共同謀議
，計劃由上訴人提供其所有意圖供犯罪之用如原判決附表（下稱
附表）所示具有殺傷力之手槍四把，及可供軍用之九MM子彈一百
零五發，由鍾、陳二人出面，對張檢察官之腿部予以連續槍擊，
並約定事成之後，將給予鍾、陳二人每人各新台幣（下同）一百
萬元為報酬，上訴人則於彼等行兇之前先行出國，以製造不在場
證明；鍾、陳二人為取得上開報酬，且對於張檢察官之腿部如連
續遭受槍擊，會大量失血因而致死之事實，在預見其發生，且其
發生並不違背其本意之殺人不確定故意之犯意聯絡下，議定後，
即由上訴人於八十三年十二月六日，開車載同鍾、陳二人前往高
雄市苓雅區○○○路一九五巷八弄一號一樓司法新村（下稱司法
新村），指認張檢察官住處，告以由該處出來之男人就是張檢察
官後離去；上訴人旋於同年月九日由桃園中正國際機場出境，前
往日本東京以避嫌，而由鍾、陳二人出面槍擊張檢察官；上訴人
於出國之前，即將其所持上開手槍四把及子彈，交予鍾、陳二人
，並各給予每人五萬元為零用金。鍾、陳二人乃與上訴人基於共
同意圖供自己犯罪用之犯意聯絡，未經許可，無故持有該批槍、
彈；鍾、陳二人旋於同年月十一日下午七時三十分許，及八時三
十分許，騎機車分持上開手槍二把、子彈一百零五發（其中鍾永
福攜帶四十五發，分裝三個彈匣，每個彈匣十五發；陳智能攜帶
六十發，分裝二個彈匣，每個彈匣十五發，其餘三十發裝於塑膠
袋內），及鮮花一把，前往張檢察官住處，欲以獻花為由而按門
鈴，擬於張檢察官前來應門之際，予以槍擊，惟因張檢察官不在
而作罷；同年月十二日上午六時許，鍾、陳二人又駕租得之自用
小客車，前往張檢察官住處附近等候，準備認人，嗣因當時有他
人出入，恐被人發覺，乃先行離去，同日上午八時三十分許，再
度折返（當日鍾、陳二人二次前往時，均未攜帶槍、彈），至同
日上午十時十分許，見張檢察官駕車欲前往檢察署，乃駕車尾隨
其後，而得以確認張檢察官其人；同年月十三日上午九時三十分
許，鍾、陳二人又分持上開槍、彈，前往張檢察官住處等候，伺
機槍擊，至同日上午十時十分許，見張檢察官適欲駕車出門，本
欲下手，因見當時有他人在旁進出，張檢察官亦有注意而作罷；
同年月十四日，上訴人由日本返國，知悉鍾、陳二人並未依計畫
動手，因而予以怒斥（鍾、陳二人於上訴人返國後，即將前開上
訴人交付之槍、彈交還上訴人），但其報復之心仍未作罷。其後
，上訴人經由鍾永福之介紹，另邀得張松旗（亦經法院判刑確定
）參與其事，上訴人遂於八十四年一月五日下午八時許，邀集鍾
永福及張松旗二人（下稱鍾、張二人），在其位於高雄市三民區
○○○路二三五巷九號五樓租住處，共同謀議由鍾、張二人依前
計畫下手，並允諾事成之後，各給每人一百萬元為報酬，而張松
旗亦對於張檢察官之腿部如連續遭受槍擊，會大量失血因而致死
之事實，預見其發生，而其發生並不違背其本意下，即與上訴人
、鍾永福基於上開殺人不確定故意之犯意聯絡，由鍾、張二人下
手實行；計劃完畢後，上訴人旋於八十四年一月七日，由高雄小
港國際機場再度出境前往香港以避嫌，並於出國之前，將上開手
槍四把及九MM制式子彈一百七十三發、０．三八吋制式子彈十五
發、七．六二口徑中共制式子彈五發、八厘米空包彈加裝金屬彈
頭之子彈三十八發交予鍾、張二人共同持有，而經鍾、張二人置
於上訴人上址租住處地下室停車場，即上訴人所駕之VU－九九八
七號賓士牌自用小客車之後行李廂內，上訴人並另給鍾、張二人
每人五萬元為零用金；上訴人出國之時，其妻陳淑雲及鍾、張二
人均前往機場送行，於機場之際，上訴人向鍾、張二人表示於事
成之後，可向陳淑雲各索取二十萬元以為報酬，待其返國之後，
再給付其餘八十萬元，並向陳淑雲表示，於鍾、張二人完成槍擊
張檢察官之行為後，應給予其預留之報酬各二十萬元。同年一月
九日下午八時許，鍾、張二人，遂分持其中手槍二把及前開九MM
子彈中之六十五發（其中鍾永福攜三十九發，分裝於三個彈匣，
張松旗攜二十六發，分裝於二個彈匣），及鮮花一把，共騎機車
前往司法新村張檢察官住處，準備以獻花為由按門鈴，並於張檢
察官前來應門之際予以槍擊，二人至張檢察官住處前時，因未見
張檢察官之座車，認張檢察官不在，而行離去，同日下午九時五
十分許，二人又行折返，當時張檢察官雖已返回其住處，但二人
因見時間已晚，不便下手，而行離去；翌（十）日上午八時三十
分許，二人再度共乘上開機車至司法新村，將機車停放於司法新
村後門之福安路附近後，前往張檢察官住處前守候，至同日上午
八時五十七分許，適張檢察官因所駕XG－八九八八號自用小客車
擋住鄰居之車輛，經鄰居按門鈴請其將車輛移走，張檢察官即走
出欲將車輛啟動停放於他處，而於開啟車門之際，在旁守候之鍾
、張二人見機不可失，乃分別持槍、彈趨前，由鍾永福先開槍狙
擊，朝張檢察官之大腿部位連續射擊，張松旗則於鍾永福射擊之
際，亦持槍朝張檢察官之大腿部連續射擊，二人共射擊十二發（
其中鍾永福射擊五發，其餘七發則由張松旗射擊）；張檢察官因
而受有腹部及四肢多處穿透傷併低血量休克、大腸破裂、左側輸
尿管斷裂、左腸骨動脈破裂、右腓脛及股骨、左橈尺骨開放性粉
碎骨折、雙側正中及尺神經、左側脛神經及腓神經病變、左膝膕
動脈損傷併偽動脈瘤形成之傷害；鍾、張二人見張檢察官已受有
多處槍傷，大量出血，命在旦夕，乃迅由司法新村後門離開，騎
乘原機車逃逸；旋即返回上訴人上址租住處，將上開槍枝及所餘
子彈置於上訴人之上開自用小客車後行李廂內，再告知陳淑雲已
完成狙擊張檢察官任務，及槍枝、子彈置於上訴人之前開車輛後
行李廂之情，陳淑雲獲悉後，即將上訴人所預留之四十萬元取出
，交予鍾、張二人均分，鍾、張二人取得該筆款項後，即分頭逃
逸；而張檢察官於受狙擊後，幸經鄰人報警，及時送往陸軍第八
０二總醫院急救，始免於難；嗣陳智能、張松旗、鍾永福先後為
警查獲，警方並於八十四年一月十三日上午八時許，至上訴人上
址租住處地下室停車場，自上訴人之上開自用小客車後行李廂內
，扣得附表所示手槍四把（內含彈匣五個）及剩餘子彈二百十九
發（下稱扣案槍、彈）等情。因而撤銷第一審之科刑判決，改判
仍論上訴人以共同殺人未遂罪，累犯，處無期徒刑，褫奪公權終
身。固非無見。
惟查：一、刑法關於犯罪之故意，係採希望主義，其直接故意，
係指犯人對於構成犯罪之事實明知並有意使其發生，至於間接故
意，則指犯人對於構成犯罪之事實預見其發生，且其發生不違背
犯人之本意而言。依原判決事實之認定，張檢察官遭鍾永福、張
松旗二人持槍朝其腿部射擊十二發子彈，造成多處槍傷，大量出
血、命危，倖經及時送醫急救，始免於難等情，亦即本件並未至
發生被害人死亡結果之構成犯罪事實；但原判決理由之論斷，卻
謂「鍾永福、張松旗二人連續開槍射擊被害人腿部，自有使被害
人大量失血而足以發生死亡之結果，且應為被告所預見」等語（
見原判決第二四頁，理由乙、二之(七)），似認上訴人對於本件「
發生被害人死亡之結果」，為有所預見，而執為認定上訴人具殺
人不確定故意之依據，此顯與上揭事實所認定本件並未發生被害
人死亡之結果者，相互扞格，並與上揭關於刑法犯罪故意規定之
說明有間（本院四十五年台上字第八五二號判例意旨參照），即
難謂無理由矛盾及適用法則不當之違誤。又上訴人與其共同正犯
鍾永福等人，備妥殺傷力強大之制式手槍多把及大量子彈為行兇
工具，並由鍾永福、張松旗二人分持其中二把手槍朝被害人之腿
部連續射擊十二發子彈，已造成被害人腹部、腿部多處重創並大
量出血致呈休克狀態，而瀕於死亡之直接結果，且該結果並不違
背上訴人及其共同正犯鍾永福等人對被害人行兇之本意，既經原
判決認定無訛，則上訴人是否即為具殺人直接故意之犯意，而非
僅係預見有發生被害人死亡結果之可能，亦饒有詳求之餘地。原
判決未詳加勾稽審明，遽論上訴人僅具殺人之不確定故意，併嫌
速斷。二、沒收物之執行完畢與沒收物之不存在，並非一事，因
犯罪依法必須沒收之物，雖已於共同正犯中之一人確定判決諭知
沒收，並已執行完畢，致該物已不存在時，對於其他共同正犯之
判決，仍應宣告沒收（本院九十四年度第一次臨時刑事庭庭長會
議決定(二)參照）。原判決認定扣案槍、彈俱係上訴人提供予共同
正犯鍾永福等人槍殺張檢察官所用之物等情，如果無訛，扣案槍
、彈除經鑑定均具殺傷力，而屬槍砲彈藥刀械管制條例管制之違
禁物品外，同為上訴人與其他共同正犯於本件犯行供犯罪所用或
預備之物，而為其等共犯殺人未遂罪之從刑性質；是以雖上訴人
違反槍砲彈藥刀械管制條例等犯行部分，因於緝獲到案時已罹追
訴權時效，經檢察官於起訴書說明該部分不另為不起訴處分，而
毋庸就該部分罪責再行論究，且扣案槍、彈業於其他共同正犯鍾
永福等人所犯殺人未遂案件判決確定後，執行銷燬而不存在，有
台灣高雄地方法院檢察署函在卷可稽，依首揭說明，仍應於上訴
人殺人未遂案件之判決中宣告沒收，始為適法。原判決以扣案槍
、彈均於鍾永福等人殺人未遂案件判刑確定後，已執行銷燬而不
存在，乃認均無沒收之必要，而未於判決主文併予宣告沒收，即
難謂無不適用法則之違誤。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院
得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
