【裁判字號】    99,台上,5424
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四二四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因偽證案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十七年十一月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第一九
０三號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十六年度偵字第
四０六０號、蒞字第三二九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○二人
之教唆偽證犯行，均罪證明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決
，改判仍均論處上訴人等二人犯教唆偽證罪刑，已詳敘其調查、
取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人等
二人否認之供詞及其等所辯各語，認非可採，予以論述。就形式
上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不
備等違背法令之情形。證人楊惠民於渠所涉偽證案偵查中已供稱
，伊與上訴人等二人經營之六合彩賭場經警查獲當天，甲○○已
在電話中要伊一人扛下，且表示賭博罪不會很重等語，渠嗣於本
案第一審審理時到庭結證，亦為相同供證，足證楊惠民之所以於
所涉賭博案甫經查獲之警詢中為不實供述，自始即出於甲○○之
授意，乃至其後楊某於偵、審中所為虛偽供證，亦係因上訴人等
二人，恐其翻供，而予教唆，而非僅係楊惠民自己個人之偽證行
為而已。則楊某於警詢就與上訴人等二人之共同賭博犯行，一肩
扛下，供稱係伊一人所為之語，要不能認係對上訴人等二人所涉
本件教唆偽證之有利證據，原判決未說明不採之理由，應無理由
不備之違法。又楊惠民於警詢因係以涉嫌人身分應詢，且無證人
具結之適用，無成立偽證罪可言。則原判決事實載稱楊惠民遭查
獲後即於警詢中一肩扛起賭博罪所有罪責，坦認供給賭博場所及
聚眾賭博之犯行，均為其一人所為，上訴人等二人為恐楊惠民嗣
於作證時，改變供詞，乃均基於教唆偽證之犯意，先後教唆楊某
為虛偽供證等情，雖未認定楊某於警詢一肩扛下賭博罪責，所為
不實供述，係出於上訴人等二人之教唆，要與卷證尚無不符，自
無證據上理由矛盾之違法。是上訴人等二人之上訴意旨以上情指
摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。而渠等其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職
權之行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘，或仍為單
純事實之爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由。依上揭說明
，上訴人等二人之上訴均違背法律上之程式，俱應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                                                    d

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
