【裁判字號】    99,台上,5426
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十七年十一月十九日第二審判決（九十七年度上訴
字第一一二六號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十六年
度偵字第八八四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○業務過失致人
於死罪刑（處有期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月）之判決，
駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘其所憑之證據及其得心證之
理由。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形
存在。上訴意旨略以：(一)證人葉英顯於偵查中證稱林滄郎在坑洞
內工作之時，上訴人站在怪手旁邊，怪手呈關閉狀態，且卷附行
政院勞工委員會南區勞動檢查所（下稱勞委會南區檢查所）職業
災害檢查報告「災害發生經過」欄，亦載明葉英顯陳明當時挖土
機處於熄火狀態之旨，此等均屬有利上訴人之證據，原判決未說
明如何不可採，自有理由不備之違法。(二)依嘉義縣警察局水上分
局民國九十七年二月一日嘉水警偵字第０九七０００一五九九號
函示內容，現場挖土機之斗齒上並無血跡反應，再依卷附照片所
示，斗齒呈尖銳狀，外緣並非平整，堪認林滄郎頭部之傷害非遭
斗齒撞擊所致。原判決均不予採納，復未說明其不採納之理由，
亦有理由欠備之違誤。(三)林滄郎頭戴工程安全帽在坑洞內作業，
若頭部直接被挖土機之斗齒撞擊致死，所戴之工程安全帽在頭部
被撞擊之前當已經掉落，工程安全帽上應無血跡遺留之可能，卷
附內政部警政署刑事警察局九十七年三月二十八日鑑定書記載該
工程安全帽多處遺留疑似血跡等情，原判決並認定工程安全帽有
二處毀損，豈非矛盾。此外，復無任何證據足以證明工程安全帽
於林滄郎之頭部被撞擊前已脫落，原判決認定事實，即與論理法
則、經驗法則有違，自有不適用法則或適用不當等違法。(四)勞委
會南區檢查所職業災害檢查報告書「災害原因分析」欄固記載上
訴人於開挖垂直壁體即將崩塌之際，擬以挖土機之齒斗支撐土壤
壁體，移動齒斗過程中不慎撞到林滄郎頭部等情，核屬推測之詞
，而石台平之鑑定及證言，均未指明林滄郎係遭移動中之斗齒撞
擊。原判決採用該報告意見而為不利於上訴人之認定，自與證據
法則相違，亦有不適用法則之違誤云云。惟查，原判決依憑證人
吳忠和、林春陽、石台平分別在偵查、第一審之證言，及上訴人
自承受僱於和山水電工程有限公司擔任挖土機駕駛操作之工作、
於九十六年三月一日下午五時許在嘉義縣太保市進行開挖作業、
林滄郎進入坑洞尋找漏水點之際發生事故致頭部受創而死亡等情
，暨勞委會南區檢查所之職業災害檢查報告書、林滄郎之相驗屍
體證明書、檢驗報告書、解剖鑑定報告書、內政部警政署刑事警
察局九十七年三月二十八日刑鑑字第０九七００四０六三一號函
等證據，資以認定上訴人有原判決所載之犯罪事實。對上訴人在
原審否認有任何業務過失致人於死之犯行，所辯：事故發生之時
，挖土機係呈停止狀態，林滄郎因受崩塌之土石擠壓，致頭部撞
擊箱涵外壁而死亡，本件並無法確定係推土機之齒斗撞擊林滄郎
，林春陽、石台平所為證詞，皆非可採云云。如何與事實不符，
俱非可採，並已依憑卷內證據，逐一指駁論述綦詳。原判決所為
之論斷及說明，核與證據法則俱屬無違，亦無理由不備之當然違
法情形存在。再本件事故發生後，現場遺留林滄郎施工時所戴之
工程安全帽經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，該局以九十七
年三月二十八日刑鑑字第０九七００四０六三一號鑑定書並檢附
照片且說明該工程安全帽之正面右側有二處破損裂痕，其中一處
呈近似直線狀，斷裂邊緣呈不規則狀，部分呈參差不齊狀，裂痕
右側有輕微凹陷情形，研判可能係外力擠壓所致，另一處破損呈
弧形，且裂痕右側帽體有明顯凹陷情形，邊緣型態較為平整，研
判可能為與具有平整外緣之硬物接觸所造成（第一審卷(一)第五十
一頁至第五十三頁）。原判決憑此並綜合卷內其他證據判斷，於
理由內詳予敘明依據林滄郎頭部所受嚴重傷害及所戴工程安全帽
毀損情形，顯非深至半身之土石崩塌所致，在無活埋、巨石及其
他外力因素介入之情形下，認定林滄郎之死亡係肇因於上訴人操
作挖土機時，疏未注意致挖土機之齒斗撞擊林滄郎之頭部所致等
旨（原判決理由壹、二(三)），要屬事實審法院就證據取捨與證據
證明力判斷職權之適法行使，自不得任意指摘其為違法。上訴意
旨(二)(三)(四)置原判決所為之明白論斷於不顧，猶執已為原審指駁之
陳詞爭辯，及對原審取捨證據與判斷證據證明力之職權行使，重
為事實上之爭執並指摘原判決違法，難認係適法之第三審上訴理
由。至證人葉英顯於偵查中固證稱林滄郎在坑洞內工作之時，怪
手呈關閉狀態，且卷附勞委會南區檢查所職業災害檢查報告「災
害發生經過」欄，亦載明葉英顯陳明當時挖土機處於熄火狀態之
旨，形式上觀察，雖有利於上訴人，然原判決認定上訴人於操作
挖土機之際，因過失致挖土機之斗齒撞擊林滄郎頭部而有原判決
所記載之犯罪事實，已論述及說明其採證認事之理由，未指駁葉
英顯上揭證詞及檢查報告「災害發生經過」欄如何不可採，固嫌
疏漏，然於判決之結果顯無影響，上訴意旨(一)執此指摘原判決違
法，自非上訴第三審之合法理由。衡以上述之說明，應認其上訴
違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    三    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
