【裁判字號】    99,台上,5425
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四二五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張振興律師
上列上訴人因違反稅捐稽徵法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年二月二十四日第二審更審判決（九十九年度重上更(一)字
第四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第
一三三二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件原判決認上訴
人甲○○基於幫助他人逃漏營業稅捐之不確定犯意，因欠債無力
償還，遂應有共同犯意聯絡之朱叔悠（案發後已死亡）要求，同
意擔任虛設行號群舟實業有限公司負責人，朱叔悠即以該公司名
義於民國九十一年八月至九十二年八月間，填製不實事項之統一
發票九十六紙，金額總計新台幣（下同）二千四百六十四萬二千
四百七十二元，並分別持交原判決附表二所示之公司，以作為進
貨憑證，其中八十一紙並於該附表所示公司分別依營業稅法規定
申報營業稅時，用以申報扣抵進項稅額，致原判決附表二所示公
司，以此不正當方法總計逃漏營業稅總額一百零四萬五千九百二
十元等情，因而將第一審諭知上訴人無罪之判決撤銷，改判依稅
捐稽徵法第四十三條第一項規定，論以上訴人共同幫助納稅義務
人以不正當方法逃漏稅捐罪刑。此核屬刑事訴訟法第三百七十六
條第一款所定不得上訴第三審之案件，上訴人猶提起上訴，顯為
法所不許，其上訴為不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
