【裁判字號】    99,台上,5438
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四三八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年六月十一日第二審判決（九十九年度上
訴字第五六三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年
度偵字第一五九三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有原判決事實
欄記載分別販賣第一級毒品海洛因予蘇文志、陳志賢之犯行，均
為明確，因而維持第一審之科刑判決（論上訴人以販賣第一級毒
品，共三罪，均累犯，分別處有期徒刑十五年六月、十六年、十
五年六月，及各為相關從刑之宣告，主刑部分並定應執行有期徒
刑二十八年），駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘其調查、取
捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認
犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述及指駁。從形式上
觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴
意旨略稱：原判決有不適用法則或適用法則不當之違法：(1)蘇文
志於憲兵司令部高雄市憲兵隊及偵、審中之證詞，充分展現反覆
及自我脫罪、陷上訴人於罪之蓋然性，又無其他補強證據，可信
性至為單薄，原判決仍採為論罪依據。(2)上訴人並未被扣得大量
毒品、電子磅秤、分裝夾鏈袋等，而異於一般從事販賣毒品營利
者之常情，原審未斟酌及此，遽認定上訴人有販賣海洛因予陳志
賢以牟利之犯行等語。惟查：採證認事、取捨證據及證據證明力
之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證認事之論斷無違證據法
則，即不容任意指為違法。原判決認定上訴人有販賣海洛因予蘇
文志、陳志賢之犯行，係以各該事實，業分別經蘇文志於第一審
證述屬實，及陳志賢於警詢時供述在卷，並有行動電話通聯紀錄
、通訊監察錄音光碟及譯文在卷可佐，復經第一審勘驗上開錄音
光碟內容，及經上訴人供承為其分別與蘇文志、陳志賢通話之聲
音無訛，有第一審勘驗上開錄音光碟之審判筆錄可憑，憲兵隊人
員且在上訴人位於高雄市左營區○○○路一之九號六樓住處房間
內扣得海洛因二小包等物，有搜索扣押筆錄在卷，足認蘇文志、
陳志賢之指證均可採信，上訴人所辯其與蘇文志、陳志賢見面，
係為要求其等還錢云云，與前揭事證不符，要無可採，其犯行洵
堪認定等情。俱憑卷內證據資料逐一審認、論駁綦詳。其推理論
斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，即不容指為違法。蘇文
志、陳志賢之指證上訴人販賣毒品，分別有前揭證據資料可為補
強，堪信真實，原判決予以採取，採證認事自無不合。經核上訴
意旨，並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則
或如何適用不當，係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原
判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決違法，
難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
