【裁判字號】    99,台上,5450
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四五０號
上  訴  人
（即被告）  乙○○
選任辯護人  王松淵律師
上 訴人 即
被告之配偶  甲○○  住台灣省桃園縣平鎮市○○路40號3樓之3
                    （另案在台灣雲林第二監獄執行）
上列上訴人等因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣
高等法院中華民國九十九年四月十四日第二審判決（九十九年度
上訴字第九八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年
度偵字第一九九七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決就上訴人即被告乙○○（下稱被告）部分，撤銷第一
審諭知被告無罪之判決，改判依想像競合犯之規定，從一重論處
被告共同未經許可，持有衝鋒槍罪刑〔以一行為同時持有德國Ｈ
＆Ｋ廠ＭＰ５型衝鋒槍一支及子彈九十五顆（下稱系爭槍彈）。
處有期徒刑三年，併科罰金新台幣（下同）五萬元，罰金如易服
勞役，以一千元折算一日；扣案之衝鋒槍一支沒收〕，已詳敘其
調查證據之結果及證據取捨並認定事實之理由；所為論斷，均有
卷存證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決關於被告部分並
無違背法令之情形（原判決另撤銷第一審關於被告之配偶甲○○
部分之科刑判決，改判論處甲○○共同未經許可，持有衝鋒槍等
二罪罪刑部分，經甲○○提起第三審上訴後撤回上訴而確定）。
被告之上訴意旨略稱：(一)原判決對甲○○所證稱：「我跟她（指
被告）說：妳把房間的包包拿下來給我…（問：你有無跟乙○○
說過裡面有什麼東西？）沒有」等有利於被告之證詞，未說明何
以不足採之理由，有判決不載理由之違誤。(二)通訊監察錄音光碟
之內容，僅可證明被告打算將錢塞到某一個包包中，且當時至少
有兩個包包，被告僅打算打開一個包包查看。原判決認定「被告
係依甲○○之指示，逐一檢查包包內側，並將錢放置在遭查扣之
手提袋內」等情，與上開光碟內容不符，且無其他積極證據相佐
，有判決理由不備之違誤。(三)本件查獲被告之過程，依員警譚楚
萍之證詞可知，譚楚萍係在查獲現場監控被告之人，仍無法確認
被告事前即知悉手提袋內有系爭槍彈。又員警賴進忠雖證稱：「
乙○○說槍是要給甲○○的」等語；然當時被告已因譚楚萍之查
看而得知手提袋內裝有系爭槍彈，故誠實回答賴進忠之問話，並
非事前即已知悉。至於賴進忠雖又證稱：「包包內，錢與槍是緊
鄰在一起」等語；然由譚楚萍之證詞可知，本件無法由手提袋外
觀看見內容物有槍，則事後縱查知錢與槍係緊鄰，亦無從得出被
告知悉手提袋內有槍之確信心證。再被告係於上午二時許遭警查
獲；當時夜深人靜，來者不善，縱一般民眾，亦難有不顯出緊張
、害怕之表情。原判決以譚楚萍證稱：「查獲當時，我看到她（
指被告）表情很緊張、害怕」等語，認定被告事前即知悉系爭槍
彈之存在；其證據取捨及理由說明難謂完備。何況，通訊監察錄
音光碟內容中「那個」、「另外一個」之詞，並非當然指系爭槍
彈；「重的」、「小的」之詞，亦非當然指遭查扣之手提袋。原
判決並未釐清上開事實，遽為被告有罪之認定，有應調查之證據
未予調查或雖經調查仍未調查明白之違誤。(四)被告雖與甲○○同
居一處，但該住處內之物品並不當然全屬被告所有或持有。甲○
○雖陳明系爭槍彈之來源及置放於彼與被告同住之臥房床下等情
，但並未言及有將系爭槍彈交付被告。且「知悉」與「持有」係
兩回事，被告縱使知悉臥房床下之手提袋內置有系爭槍彈，而以
甲○○已停車在住處樓下等候之情況下，被告僅將手提袋自床下
拿到住處樓下交給甲○○，實難認客觀上有將系爭槍彈置於自己
實力支配之下；又在如此短暫經手之情況下，被告主觀上亦無持
有之意。原判決理由欄對此未加說明，有理由不備之違法等語。
另被告之配偶甲○○為被告之利益而上訴，其上訴意旨略稱：系
爭槍彈平日係由甲○○藏放持有，被告並不知情。被告係於案發
當日，受甲○○之委託，將手提袋取出交予甲○○之時，始知甲
○○持有系爭槍彈，被告顯無私自使用之意。又被告將手提袋持
交甲○○之經過時間僅約三至五分鐘，依經驗及論理法則，尚難
認被告有「持有」系爭槍彈之犯行；本件有再行調查之必要等語
。
惟查：原判決依憑被告之部分供述，證人譚楚萍、賴進忠（以上
二人為查獲本件之員警）之證詞，卷附第一審勘驗通訊監察錄音
光碟之勘驗筆錄、內政部警政署刑事警察局民國九十七年九月四
日刑鑑字第0970120756號槍彈鑑定書、九十八年七月十五日刑鑑
字第0980085794號函、系爭槍彈之照片及扣案之衝鋒槍等各項證
據資料，於理由欄詳敘認定被告有原判決事實欄所載未經許可
，持有系爭槍彈犯行之理由。對於被告否認犯罪所辯：其係應甲
○○之要求，將手提袋提交甲○○，不知袋內裝有何物云云，認
如何與事實不符而無足採等情，予以指駁；另就甲○○在偵查中
陳稱：「我有事要去南部，故請乙○○把包包拿下來，要把包包
還給『阿文』」等語，敘明不足憑為有利被告認定之理由（見原
判決理由欄之一、二）。經核原判決關於被告部分，採證認事
並無違反經驗法則、論理法則，亦無任意推定犯罪事實、違背證
據法則、查證未盡、判決理由不備、理由矛盾、不適用法則或適
用法則不當之違誤。被告之上訴意旨(三)就原審採證認事職權之適
法行使及原判決已明白論斷之事項，重為事實上之爭執，並非適
法之第三審上訴理由。又原判決援引第一審勘驗通訊監察錄音光
碟之勘驗筆錄，係在說明被告所辯「不知手提袋內置有系爭槍彈
」之詞不足採信，核與被告究竟打開幾個袋子查看無關；再原判
決已認定被告知悉手提袋內置有系爭槍彈之理由，則甲○○所述
「未告知被告該手提袋內置有系爭槍彈」等語，縱屬無訛，仍無
礙於被告本件犯罪事實之認定。被告之上訴意旨(一)、(二)，均難認
係上訴第三審之合法理由。另依原判決確認之事實，係指被告於
九十七年八月九日上午二時許，受甲○○之囑咐，自居住處將置
有系爭槍彈之手提袋提下樓，而與甲○○有共同持有系爭槍彈犯
行；並非認定被告就甲○○在之前之持有犯行為共同正犯。且被
告由其住處將系爭槍彈持至住處樓下，自已將系爭槍彈置於自己
實力支配之下；不論其持有時間長短，均不影響持有之事實。原
判決論被告以持有系爭槍彈之罪，於法並無不合。被告之上訴意
旨(四)及其配偶甲○○為被告利益提起上訴之上訴意旨所指云云，
均非適法之上訴第三審理由。至被告及其配偶甲○○為被告利益
上訴之其他上訴意旨所指各節，並非依據卷內訴訟資料具體指摘
原判決關於被告部分有何違背法令之情形，核與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形不相適合。應認被告及其配偶甲○○為
被告之利益所提起之上訴均為違背法律上之程式，俱予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  三十一  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    一    日
                                                    d

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
