【裁判字號】    99,東交簡,393
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第393號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第3行所載「機車
    」，應補充更正為「重型機車 」；第5行所載「18時40分許
    」，應更正為「18時04分許」；證據並所犯法條欄第1點（
    四）所載「道路交通事故現場圖、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、診斷證明書、臺東縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、現場照片」，應補充更正為「（五）道路
    交通事故現場圖、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、被
    告甲○○財團法人臺東基督教醫院診斷證明書、臺東縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通事故現場照片20
    幀」；證據並補充「被告甲○○之認罪協商承諾書、道路交
    通事故現場勘驗草圖」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準，此業經法務部 88年5月18日以法88檢
    字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協調
    功能降低；呼氣酒精濃度達每公升 0.5亳克時，屬輕至中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；呼
    氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考、個性及行為
    改變；呼氣酒精濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態不穩
    、噁心嘔吐及精神混惑不清晰，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26
    868號函可據 。本件被告服用酒類後騎乘機車，經警測得其
    呼氣之酒精濃度值達0.42毫克，於駕駛動力交通工具能力顯
    然不足之情形下猶貿然駕車，核其所為，係犯刑法第185 條
    之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪 。經查被
    告並無前科紀錄 ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可佐。爰審酌政府已經三申五令不得酒後駕車，被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公
    升0.42亳克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎
    乘機車，對於道路交通安全之危害不低，復因酒精影響其意
    識正常作用，不慎與自小客車發生擦撞肇事成傷，因而為警
    查獲，對行車安全已生危害，然念及被告犯後坦承犯行，態
    度尚佳，兼衡其犯罪動機、手段、生活狀況、高中畢業之智
    識程度及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，並簽有認罪協商承諾書後，
    本院依檢察官表明求刑而為之科刑判決，且未有刑事訴訟法
    第451條之1第4項但書各款情形，依同法第455條之1第2項規
    定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月   31     日
                  交通法庭    法  官      蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官      洪幸如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
