【裁判字號】    99,司促,3911
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3911號
債  權  人  有限責任花蓮第二信用合作社
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣佰柒拾柒萬捌仟玖佰
    零元，及自民國九十九年七月八日起至清償日止，按週年
    利率百分之一點八二四計算之利息，與自民國九十九年八月
    九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
    之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
二、前項之金額、利息及違約金，於債權人就債務人丙○○之財
    產執行無效果時，由債務人甲○○、乙○○向債權人給付。
三、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾捌萬肆仟玖佰壹拾陸
    元，及自民國九十九年六月八日起至清償日止，按週年利率
    百分之二點○七四計算之利息，與自民國九十九年七月九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
