【裁判字號】    99,司促,3991
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3991號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾萬壹仟捌佰肆拾元
    ，及自民國九十九年四月二十四日起至清償日止，按週年利
    率百分之三點七二計算之利息，暨自民國九十九年五月二十
    五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人乙○○於97年12月24日邀債務人甲○○為連帶保證人
    向債權人借用新臺幣(下同)400,000元，約定自97年12月24
    日起至104年12月24日止，依年金法按月平均攤還本息，利
    率依年息3.72%計付，遲延履行時，除仍應按上開利率計息
    外，逾期6個月以內者，按原利率之一成，逾期6個月上者，
    其超過6個月部分，則按原利率之二成加付違約金。詎料債
    務人僅繳至99年4月23即未再繳款，迭經催討均無效，依約
    已喪失期限利益，應清償全部借款，經查尚積欠如上開請求
    之金額。又債務人甲○○既為連帶保證人，自應負連帶清償
    之責。
(二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
    法第508條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支
    付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
