【裁判字號】    99,聲,287
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第287號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第240號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，應依分別宣告
    其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明
    ，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其
    他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍
    應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行
    刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著
    有59年度臺抗字第367號判例可資參照 ；而上開更定之應執
    行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重
    ，否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認
    適法。復按刑事判決關於有期徒刑得易科罰金之規定，刑法
    第41條固有明文，惟數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
    罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果，而不得易科罰
    金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之
    記載，司法院大法官會議釋字第144號解釋可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑，業已分別確定，有各該刑事判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可參 。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，自應定
    其應執行之刑，爰裁定如主文所示，併援引臺灣臺東地方法
    院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表（誤寫誤繕部
    分則逕予更正之）資為附表。受刑人所犯如附表編號1至2、
    6至8所示之罪 ，雖前經本院以99年度聲字第166號裁定、99
    年度易緝字第4號判決分別定應執行有期徒刑1年、1年8月確
    定確定在案，此有上開刑事裁定、判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，但既將其所犯之如附表所示之各罪宣
    告之刑定其應執行刑，依上開說明，前定之執行刑當然失效
    。又本案受刑人所犯如附表編號2至4所示之罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之如附表編號1、5至8所示之罪合併處罰
    之結果，是本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金；至上
    開如附表編號1至2、6至8所示原判決之宣告沒收部分，應與
    前開所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，均附此
    敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項 ，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     8    月    31   日
                  刑事第二庭  法  官      蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官      洪幸如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
