【裁判字號】    99,訴,98
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度訴字第98號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之。但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第249條第1項第6款定有明文。次按當事人書狀應記載：供
    證明或釋明用之證據，同法第116條第1項第5款復有明文。
二、經查：本件原告起訴，未據提出(一)被告戊○○在原告逾期清
    償之帳務資料明細；(二)臺東縣太麻里鄉○○段415地號、418
    地號之土地異動索引明細；(三)得證明上開地號土地之所有權
    人為被告戊○○之證據資料（見本院卷第3頁至第18頁：原
    告起訴狀及附件）。故為保障被告之訴訟防禦權，經本院於
    民國99年8月12日裁定命原告期限內補正前揭供證明或釋明
    用之證據資料，而該裁定書業於同月16日送達，有送達證書
    1 紙附卷可憑，而原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢
    簡答表1紙在卷可稽，是原告之訴顯非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條之規定
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
