【裁判字號】    99,東簡,335
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第335號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  徐銘賢
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1467號），本院判決如下：
    主  文
徐銘賢竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據 ，除犯罪事實欄第2行所載「公有市場
    內」，應補充更正為「公有市場，見該址後門沒關，認有機
    可乘」；第3行所載「吳郭魚4條」，應補充更正為「吳郭魚
    4條（市價約新臺幣〈下同〉600元） 」；第3行所載「旋即
    」，應補充更正為「復另基於意圖為自己不法之所有，旋即
    」；第4行所載「豬腳及豬肉合計28台斤後 」，應補充更正
    為「豬腳及豬肉合計28台斤（市價約2,800元 ）後，得手後
    」；證據並所犯法條欄第1點第3行所載「現場照片12張」，
    應補充更正為 「監視器翻拍照片4幀、刑案現場暨查獲贓物
    照片8幀」 ；證據並補充「臺東縣警察局關山分局關山派出
    所搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1紙 」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告徐銘賢為現役軍人 ，此有個人基本資料查詢結果1紙
    在卷可稽，按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依
    本法之規定追訴審判之，其在戰時犯陸海空軍刑法或其特別
    法以外之罪者，亦同，軍事審判法第1條第1項定有明文。再
    陸海空軍刑法第76條第 1項規定「現役軍人犯刑法下列之罪
    者，除本法另有規定外，依各該規定處罰：在營區、艦艇或
    其他軍事處所、建築物所犯之竊盜罪」，雖將現役軍人犯刑
    法第320條之竊盜罪 ，列入陸海空軍刑法之範疇予以規範，
    但將非在營區、艦艇或其他軍事處所、建築物所犯竊盜罪，
    予以排除。本件被告所為並非竊取軍用物品，亦非在軍事處
    所竊盜，並無軍事審判法之適用，本院自有審判權，合先敘
    明。核被告徐銘賢所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    又被告所為2次竊盜犯行 ，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。爰審酌被告正值青壯，不思循正當途徑獲取生活所需，
    竟貪圖小利而竊取他人之物，殊不知尊重他人財產權，所為
    固不足取，惟念其並無前科，素行良好，且所竊物品價值非
    鉅並已返還被害人 ，有贓物認領保管單2紙在卷可稽，兼酌
    其犯罪動機、目的、生活狀況、高職肄業之智識程度，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定應
    執行之刑，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告 ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，其因一時失慮而竊取被害人財物，所為非是，然其犯後
    終能悔悟並坦承犯行，態度誠摯，暨所竊財物價值不高，其
    僅因一時失慮偶罹重典，信經此偵、審程序後，應知警惕，
    當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。
三、據上論斷 ，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項 ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第6款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國      99    年   8    月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
