【裁判字號】    99,聲,281
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    解除不利處分
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第281號
被      告  甲○○原名陳明哲.
選任辯護人  陳信伍  律師
上列聲請人即被告因貪污等案件（96年度訴字第235號），聲請
免除向住居所所轄派出所報到，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○經本院於99年2月26日
    以東院義刑信96訴235字第0990002516號函，諭令聲請人應
    於99年3月15日起於每月15日晚間7時至9時向所轄派出所報
    到，惟聲請人於99年7月13日急診住院，翌日接受心導管手
    術，又於同年月29日接受心導管與藥物支架置入之手術，因
    術後身體虛弱，尚須休養，為此檢具診斷證明書、出院病歷
    摘要各一份，聲請本院免除聲請人向所轄派出所報到等語。
二、按限制住居目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判及執行
    程序到案，以利刑事訴訟程序之進行，從而考量解除限制出
    境與否，自應以訴訟程序之進行情形及相關證據之調查是否
    因此而受影響為判斷依據。另限制住居、限制出境僅在保全
    刑事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程
    序，非為確定被告對於本案是否應負擔罪責與是否應科處刑
    罰之問題，有關限制出境之事由是否具備、是否具有限制出
    境必要性之審酌，並毋須如同本案有罪或無罪之判決，應採
    嚴格證明法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信
    程度」。反之，僅須依自由證明，對前揭要件事實證明致讓
    法院相信「很有可能如此」之程度即可。
三、經查：
(一)、聲請人即被告所涉違反貪污治罪條例等案件，仍在本院審理
    中，本院考量被告所犯本案各罪情節，非屬暴力型犯罪，亦
    已無重覆再犯之虞，尚非不得以鉅額保證金及以限制出境、
    出海及限制住居並命其遵守一定事項以確保審判之進行及日
    後刑罰之執行，並參酌實務上以被告之身分、地位、經濟能
    力、所造成法益侵害之大小、被告之惡性、犯罪後逃亡的可
    能性、被告犯罪所得金額等因素決定保證金額之多寡，而准
    予被告以新臺幣3千萬元具保後停止羈押，並對被告予以限
    制出境、出海及限制住居，且因本案審判程序尚未終結，為
    確保本案審判程序之進行及證據之真實性，避免被告於具保
    後干擾證人要求證人更異證言或對證人不利，及預防被告因
    可能期待之刑罰制裁較為嚴厲而逃亡，並命被告於具保後停
    止羈押期間，應於每月15日晚間7時至9時向限制住居處所之
    派出所報到，且不得對證人之身體、財產實施危害或恐嚇之
    行為，以擔保被告嗣後遵期到庭接受審判及執行，並用以代
    替其因所犯係最輕本刑為5年以上有期徒刑之刑之重罪而須
    予羈押之必要性，期能藉由司法警察介入監督，約束被告行
    動，足以防止被告輕易潛逃，達到透過司法警察監督確保被
    告到庭續行審判之保全目的，若被告違反，法院尚可依刑事
    訴訟法第117條第1項第4款之規定命再執行羈押，即以此多
    重方式對被告形成約束，降低被告棄保潛逃之誘因，替代原
    羈押手段，是命被告定期至警察機關報到，乃適當且具必要
    性之保全方法，本院審酌全案卷證資料，並斟酌訴訟進行之
    程度及其他一切情事，仍認前開處分屬正當且必要。
(二)、至聲請意旨固稱：被告患上揭疾病，須在家療養，並提出診
    斷證明書、出院病歷摘要影本各乙份等為憑。然被告目前並
    未住院，再者診斷證明書中，醫矚欄僅記載「出院後宜續門
    診追蹤」，足佐聲請人之病情尚在控制中，出院後宜允門診
    追蹤治療即可，並無不能報到之情況，綜酌各端，被告上開
    所辯，尚難執為免除向警局報到之理由。再衡以，被告每月
    僅須於指定時間至其所轄派出所報到1次，負擔難謂過重。
    綜上，本院前所為之限制住居，因其限制住居之原因尚未消
    滅，聲請人請求免除每月前往警察機關報到之限制部分，為
    無理由，應予駁回。
四、綜上，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
