【裁判字號】    99,司家聲,8
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度司家聲字第8號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院99年度司繼字第18號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。上開規定，依非訟
    事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張其為被繼承人乙○○之債權人，為了解被繼
    承人之遺產繼承情形，為此聲請閱覽本院99年度司繼字第18
    號卷宗等情，業據提出本院99年度司票字第4746號裁定、本
    票（以上均為影本），釋明有法律上之利害關係，經核其聲
    請與法並無不合，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                          司法事務官  林雅芳
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
