【裁判字號】    99,司促,3963
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3963號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟陸佰拾伍元，及自
    民國九十三年三月十二日起至清償日止，按週年利率百分之
    十九點九九計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣萬貳仟玖佰陸拾肆元，及自
    民國九十三年二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分
    之十八點二五計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰
    元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
