【裁判字號】    99,聲,292
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第292號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第252號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反農藥管理法等案件，先
    後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又本件受刑人所犯如附表編
    號1所載之罪，於裁判確定後，刑法第41條第8項「第一項至
    第三項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適
    用之。」之規定，業經依司法院大法官釋字第662號解釋（
    民國98年6月19日公布）：「中華民國94年2月2日修正公布
    之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第36 6號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」意旨，修正為「第一項至第四項及第七項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾六月者，亦適用之。」，並於99年1月1日生效施行，
    刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊法律適用疑義，
    並配合增訂第3條之3「刑法第四十一條及第四十二條之一之
    規定，於中華民國九十八年十二月十五日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」之
    規定，亦於同日生效施行。是受刑人所定應執行之刑雖已逾
    6 月，惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，先後經本院判處
    如附表所載之刑確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份及本院99年度訴字第80號、99年度易字第193號刑事判決
    書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核尚
    無不合，認聲請為正當，自應定其應執行之刑，併援引臺灣
    臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資
    為附表。又受刑人所定應執行刑已逾6個月，仍應依修正後
    刑法第41條第8項之規定，諭知易科罰金之折算標準。至受
    刑人所犯如附表編號1所示之罪，固已易科罰金執行完畢，
    惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一
    罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，
    俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分
    予以折抵（最高法院87臺上字第4099號判決意旨參照），併
    此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
