【裁判字號】    97,訴,124
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度訴字第124號
上  訴  人
即  被  告  鹿野鼎開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃觀榮律師
被  上訴人
即  原  告  郭大空調工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳信伍律師
上列上訴人與被上訴人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國
99年 8月11日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後拾日內，補正對於第一審判決不服之程
度，及應如何廢棄或變更之聲明，並繳納上訴裁判費，逾期不補
正，以裁定駁回。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第 1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按提起第二審上
    訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何
    廢棄或變更之聲明，第441條第1項第 3款定有明文。又上訴
    不合程式或有其他不合法情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第442條第2項亦有明定。
二、查本件上訴人提出之上訴狀並未載明對於第一審判決不服之
    程度及應如何廢棄或變更之聲明，亦未繳納裁判費。茲依前
    開規定，限上訴人於收受本裁定10日內，補正上訴聲明，並
    按上訴之訴訟標的金額，依民事訴訟法第77條之16第 1項之
    規定，補繳上訴裁判費《如就敗訴部分全部上訴，應按訴訟
    標的金額新臺幣（下同）2,441,902 元，繳納裁判費37,882
    元》，如未依期補正，即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8     月    31    日
                  民事庭    審判長法  官   李芳南
                                  法  官   陳兆翔
                                  法  官   楊憶忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                  書記官   林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
