【裁判字號】    99,司促,3827
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3827號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬陸仟貳佰肆拾肆元，
    及其中新臺幣新臺幣壹拾肆萬仟柒佰貳拾玖元自民國九十
    九年七月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國92年3月31日與債權人訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。
    詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下
    (一)本金債權：新臺幣(下同)143,729元。
    (二)利息計算：契約書第3條及第7條約定分別計算，於繳
        款期限前按週年利率18.25%計息，延滯則按週年利率
        20%計算利息。繳款期限已計未收利息共2,515元。
    (三)延滯期間利息：自99年7月17日起至清償日止，以本金
        143,729元按年利率20%計算之利息。又按契約第11條，
        債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視
        為到期，詎料自99年7月16日起，債務人未依約履行給
        付義務，屢經催討均置之不理，債權人為確保債權，爰
        依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院對債務人發給
        支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
