【裁判字號】    99,司促,3908
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3908號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾肆萬柒仟肆佰柒拾肆
    元，及自民國九十九年六月二十日起至清償日止，按週年利
    率百分之七點一九計算之利息，與自民國九十九年七月二十
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
    之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰壹拾貳萬仟貳佰伍
    拾伍元，及自民國九十九年六月二十日起至民國九十九年六
    月三十日止，按週年利率百分之一點一五計算之利息，自民
    國九十九年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之一點
    二一計算之利息，與自民國九十九年七月二十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六
    個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
