【裁判字號】    99,司促,3990
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3990號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍佰萬柒仟柒佰柒拾玖元，及
    自民國九十九年四月十八日起至清償日止，按週年利率百分
    之一點八七計算之利息，與自民國九十九年五月十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國95年12月18日向債權人借用新臺幣5,267,
        016元，約定自95年12月18日起至115年12月18日止，依
        年金法按月平均攤還本息，利率依年息1.87%計付，遲
        延履行時，除仍應按上開利率計息外，逾期6個月以內
        者，按原利率之10%，逾期6個月上者，則按原利率之
        20%加付違約金，此有借據影本可稽。詎料債務人僅繳
        至99年4月17即未再繳款，迭經催討均無效，依約已喪
        失期限利益，應清償全部借款，經查尚積欠如上開請求
        之金額。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債
        務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
