【裁判字號】    99,聲,280
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第280號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲沒字第12號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標長皮夾壹只沒收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知「LV」商標圖樣，係屬法商
    「路易威登馬爾悌耶」股份有限公司向我國經濟部智慧財產
    局申請註冊登記取得商標專用權，現仍於專用期間內，被告
    李啟明竟未經前揭商標專用權人之同意或授權，基於販賣仿
    冒前揭商標商品，自民國98年12月28日起，在其臺東縣臺東
    市○○路○段511號號住處，將其友人於95年間所贈之仿冒上
    開商標長皮夾1只，以新臺幣（下同）1,500元之起標價，經
    網際網路連線上網至奇摩拍賣網站上，以其親人所申請之拍
    賣帳號「vivi001015」，刊登販賣上開仿冒商標商品之訊息
    ，販賣予不特定人 ，嗣於99年1月8日以1,580元售出並匯款
    至被告甲○○之妻臺東豐榮郵局帳戶，被告甲○○因而寄送
    上開仿冒商標商品而查獲。被告涉有違反商標法第82條罪嫌
    乙案，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官予以緩起訴處分
    確定在案，而前揭扣案之仿冒「LV」商標長皮夾1只 ，依被
    告於警詢及偵查中供述 ，係其友人所贈與長皮夾1只後轉售
    予不特定人，屬被告所有而供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又犯商標法第81
    條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，
    或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2項 、商標法第83條分別定有明文，是
    行為人犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、意圖販
    賣而陳列、輸出或輸入仿冒商標之商品，既屬刑法絕對義務
    沒收之物，自屬專科沒收之物。再按若案件未起訴者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號則著
    有解釋可資參照。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經聲請人依刑事訴
    訟法第253條之1第1項及第253條之2第1項第8款規定 ，於98
    年6月6日以98年度偵字第785號為緩起訴處分確定在案 ，緩
    起訴期間自98年7月6日起，並已於99年7月5日屆滿，且查無
    刑事訴訟法第253條之3第 1項各款所列得撤銷緩起訴處分之
    事由而經檢察官簽結等情，業據本院核閱臺灣臺東地方法院
    檢察署98年度偵字第785號偵查卷宗、98年度緩字第166號緩
    起訴執行卷宗無訛，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、緩起
    訴處分命令通知書、99年7月9日檢察官簽呈可稽。至扣案之
    仿冒「LV」商標之長皮夾1只 ，係被告犯商標法第82條之罪
    所陳列之商品，業據其陳明在卷 ，並有卷附扣押物品清單1
    份可佐，則上開長皮夾1只 ，自應依商標法第83條及刑法第
    40條第2款之規定宣告沒收 。至於聲請意旨引用刑事訴訟法
    第259條之1之規定，係以「供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限」為要件，惟本案仿冒品既
    屬違禁物，自無引用該條規定而單獨宣告沒收之必要，適用
    法條應予更正。從而，除法條應予更正外，聲請意旨核無不
    合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，商標法第83條
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國      99    年     8    月  31    日
                  刑事第二庭    法  官      蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官      洪幸如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
