【裁判字號】    99,東簡,286
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第286號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營業級別證
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭具賭博性電子
遊戲機「彩金魔象」壹臺（含ＩＣ板壹片）、「金錢豹」壹臺（
含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣柒仟玖佰壹拾元均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1點第6至7行所載「由「阿弘」提供電
    子遊戲機具「彩金魔象」、「阿吉」提供電子遊戲機具「金
    錢豹」各1台」，應補充更正為「由「阿弘」提供賭博性電
    子遊戲機具「彩金魔象」、「阿吉」提供賭博性電子遊戲機
    具「金錢豹」各1台」；第8行所載「並利用上開電子遊戲機
    具與不特定人賭博財物」，應補充更正為「並利用上開賭博
    性電子遊戲機具與不特定人賭博財物」、第9至13行所載「
    其賭法為賭客以新臺幣（下同）10元硬幣投入機具內，把玩
    後可以將贏得之分數直接自退幣口退幣取得現金，如無得分
    則輸去投入之金錢，甲○○與「阿弘」、「阿吉」以此方式
    ，共同經營電子遊戲場業及多次與不特定人賭博財物」，應
    補充更正為「其賭法為賭客以每次投入硬幣10元至少1枚之
    代價，與上開賭博性電子遊戲機對賭，把玩後可將贏得之分
    數以1比1比例即10分換10元直接從退幣口退幣；若未押中者
    ，賭客所押注之現金即遭該賭博性電子遊戲機悉數扣抵，並
    由甲○○及該姓名年籍均不詳之成年人贏得現金平分之，而
    以此方式與不特定之人對賭及經營電子遊戲場業」；第14至
    16行所載「並扣得上開電子遊戲機2台（含IC板各1塊）、機
    具內之賭資共7,910元（「彩金魔象」6,740元、「金錢豹」
    1,170元） 」，應補充更正為「並扣得上開賭博性電子遊戲
    機2台（含IC板各1片 ）、機具內之賭資共7,910元（「彩金
    魔象」1,170元、「金錢豹」6,740元）」；證據並所犯法條
    欄第1點第1行所載「臨檢紀錄表」，應補充更正為「違反社
    會秩序維護法、其他行政、工商法令現場紀錄表」；第2行
    所載「照片16張」，應補充更正為「查獲現場及扣押物品照
    片16張」；證據並補充「扣押物品目錄表、查扣證物代保管
    單」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按所謂電子遊戲場業，指「業務」而言。刑法上所謂業務，
    係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目
    的之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件
    ，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子
    遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原
    本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場
    不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定
    之適用（最高法院90年度臺非字第276號判例可資參照）。
    本案犯罪地點為被告甲○○所實際經營之「美美小吃店」內
    ，可供不特定多數人自由進出，係屬公眾得出入之場所，被
    告甲○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記證，
    即在上址非法經營電子遊戲場業，擺設賭博性電子遊戲機具
    2台與不特定之賭客賭博財物，是核被告甲○○與 「阿弘」
    、「阿吉」上開所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    規定，而犯同條例第22條之罪；又被告與「阿弘」、「阿吉
    」在公眾得出入之場所置放賭博性電子遊戲機具與不特定賭
    客對賭之行為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告
    甲○○與成年人「阿弘」、「阿吉」間，就上開違法經營電
    子遊戲場業及賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又電子遊戲場業管理條例第22條之罪，在構成要件中已
    預設有多數同種行為反覆實施之要件，如僅實施一次行為固
    足以成立犯罪，縱然是同一意思下多次反覆實施，亦僅成立
    一罪，是其性質屬於為集合犯中之營業犯類型，屬於實質上
    一罪。本案被告自98年7月間某日起迄99年2月4日上午10 時
    40分為警查獲止，未辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業
    之犯行，是基於營利之意圖而在同一意思之下多次反覆實施
    同種之構成要件行為，揆諸上開說明，屬於實質上一罪，應
    僅論以一罪；另被告甲○○及「阿弘」、「阿吉」以賭博性
    電子遊戲機檯與不特定人對賭，其本質上亦含有繼續反覆為
    同一類構成要件行為之概念，是被告前後多次賭博行為，亦
    應認為屬集合犯之實質上一罪。被告甲○○及「阿弘」、「
    阿吉」以一經營電子遊戲場業之行為，同時觸犯電子遊戲場
    業管理條例第22條及刑法第266條第1項前段之罪，係一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段，從一重
    之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告甲○
    ○未經許可擅自經營電子遊戲場業，破壞國家對於電子遊戲
    場業之管理，又設置賭博性電子遊戲機檯與他人賭博財物，
    助長社會大眾之僥倖心理，惟念及被告甲○○於犯罪後已坦
    認不諱，態度良好，兼衡被告所擺設之賭博性電子遊戲機祇
    有2台，經營規模甚微，實際營業期間亦短，旋為警查獲，
    對社會治安之危害尚屬輕微，犯罪所得不多等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前於 5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，茲念其僅因
    一時失慮，致觸犯本件犯行，諒其經此偵、審程式併科刑判
    決後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開之刑以暫不執
    行為當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、扣案之賭博性電子遊戲機「彩金魔象」及「金錢豹」各1台
    （含IC板各1片）及機具內之賭資7,910元，係供賭客當場賭
    博之器具與在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266條第2項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段、第55條前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國      99    年     8    月   31    日
                  臺東簡易庭  法  官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
