【裁判字號】    99,東交簡,389
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第389號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第2行所載「飲用
    酒類後」，應補充更正為「飲用啤酒2瓶後」 ；證據並所犯
    法條欄第1點第2至3行所載「當事人酒精測定紀錄表、取締
    酒醉駕車觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表及現場圖暨
    照片各1份 」，應補充更正為「臺東縣警察局臺東分局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺東縣警察局臺東分局中
    興派出所觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、道路交通事故現場圖、道路交通事故現場照片8張」；
    證據並補充「臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單」、「被告甲○○之認罪協商承諾書」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日以法88檢
    字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協調
    功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克時，屬輕至中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；呼
    氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考、個性及行為
    改變；呼氣酒精濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態不穩
    、噁心嘔吐及精神混惑不清晰，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26
    868號函可據 。本件被告服用酒類後騎乘機車，經警測得其
    呼氣之酒精濃度值達每公升0.49毫克，且查獲、測試或訊問
    過程有多話之情事，有前揭道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等在卷足憑（見
    警卷第11至12頁），又被告酒後於前揭時、地騎乘機車因不
    勝酒力而與臺東縣警察局臺東分局員警停放路邊之偵防車發
    生擦撞，並摔倒成傷，足見其酒後注意力及控制力均已減弱
    ，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    狀態，是核其所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌政府已經三申五令不得
    酒後駕車，被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度達每公升0.49亳克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍騎乘機車，對於道路交通安全之危害不低
    ，復因酒精影響其意識正常作用，不慎擦撞停放路旁之偵防
    車肇事成傷，因而為警查獲，對行車安全已生危害，然念及
    被告犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪動機、手段、生
    活狀況、高職畢業之智識程度及檢察官之求刑尚屬允當等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段 、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，並簽有認罪協商承諾書後，
    本院依檢察官表明求刑而為之科刑判決，且未有刑事訴訟法
    第451條之1第4項但書各款情形，依同法第455條之1第2項規
    定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    31     日
                  交通法庭    法  官      蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官      洪幸如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
