【裁判字號】    99,撤緩,30
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第249號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國99
    年 2月23日以99年度簡字第10號判決（原起訴案號：99年度
    偵字第134號）判處有期徒刑2月，緩刑2年，於99年2月23日
    確定在案 。惟受刑人於緩刑期前即98年8月20日因更犯侵占
    漂流物罪，經本院於99年6月28日以99年度東簡字第192號判
    決判處罰金新臺幣1萬元，並於99年7月19日確定，已足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，合於刑法第75條之 1第1項第1
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476條規定
    聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。惟被告
    受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第
    75條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法
    院始得依職權裁量撤銷之。本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再
    行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、本件受刑人前因竊盜案件，經本院於99年2月23日以99年度
    簡字第10號判決（下稱前案）判處有期徒刑2月，緩刑2年，
    於99年2月23日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即98年8月20
    日因更犯侵占漂流物罪，經本院於99年 6月28日以99年度東
    簡字第192號判決（下稱後案）判處罰金新臺幣1萬元，並於
    99年7月19日確定等情 ，有上開刑事判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，堪認本件受刑人係於上開緩刑前故
    意犯他罪，而於緩刑期內受罰金之宣告確定無疑。
四、聲請人雖以受刑人前述情形符合刑法第75條之 1第1項第1款
    規定，聲請撤銷緩刑宣告。惟查：受刑人前案係犯竊盜罪，
    經本院認定係因一時短於思慮，致觸法網，經此偵審程序及
    科刑之教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，諭知緩刑 2年，
    而其於緩刑前所犯受罰金宣告之罪，係侵占漂流物罪，兩罪
    之犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害程度殊異，並無相
    關性，且受刑人所犯該件侵占罪，經法院審酌其犯罪情節後
    ，僅宣告罰金新臺幣1萬元之輕刑 ，足認犯罪情節顯非重大
    ；再參酌卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人於前案
    受緩刑宣告後，除上開於緩刑前所犯，而於緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑宣告之詐欺罪外，並無其他受有罪判決宣
    告之紀錄。綜上各情，尚不足認受刑人所受上開緩刑宣告有
    難收其預期效果，而有非經入監或易科罰金執行，無以懲戒
    或矯正之情形。從而，聲請人聲請撤銷緩刑，於法尚有未合
    ，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月    31    日
                  刑事第二庭   法    官   蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書 記 官   洪幸如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
