【裁判字號】    99,東簡,315
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第315號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1315號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第1行所載「係為
    分居中之夫妻關係」，應補充為「曾為夫妻（業於民國99年
    6月3日離婚），彼此間屬家庭暴力防治法第3條第1款所定之
    家庭成員」；第9行所載「並以毀損他人物品之犯意 」，應
    補充更正為「並基於毀損他人物品及恐嚇之犯意」；第11行
    所載「以將甲○○留置在土村，並將控制其行動，不讓其
    走之言語恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼」，應補充更正為
    「以『欲將甲○○留置在土村，並控制其行動，不讓其走
    』等加害生命、身體之話語恐嚇甲○○，使甲○○心生恐懼
    ，致生危害於安全」；證據並所犯法條欄第1點第2至3行所
    載「臺東縣警察局大武分局處理家庭暴力與兒少保護案件調
    查紀錄表」，應補充更正為「臺東縣警察局大武分局處理家
    庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報）表 」；第4行所載
    「刑案現場照片4幀」，應補充更正為「車輛毀損照片4幀」
    ；證據並補充「被告乙○○之認罪協商承諾書」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上所謂恐嚇，祇須行為人以足以使人心生畏怖之情事
    告知他人即為已足，其通知危害之方法並無限制，凡一切以
    直接之言語、舉動，或其他足使被害人理解其意義之方法或
    暗示其如不從將加危害，而使被害人心生畏怖者，均應包括
    在內。而該言語或舉動是否足以使他人生畏怖心，應依社會
    一般觀念衡量之，如行為人之言語、舉動，依社會一般觀念
    ，均認係惡害之通知，而足以使人生畏怖心時，即可認屬恐
    嚇（最高法院22年上字第1310號判例、73年度臺上字第1933
    號及84年度臺上字第813號判決意旨參照 ）。本件被告乙○
    ○攔下被害人駕駛之自小客車，以言語恐嚇被害人並徒手毀
    損車輛（毀損部分未據告訴）等之舉動，衡諸社會一般觀念
    ，此種言語上之威嚇及舉動，足令一般人感覺生命、身體受
    到威脅，其行為於客觀上已可認屬惡害之通知，並達足使人
    心生畏怖之程度，況且被害人當時確有心生恐懼之感，業據
    被害人陳明在卷（參見警卷第4至5頁），即便被告主觀上並
    無加害之意，仍無礙其恐嚇犯行之成立，是核被告上開所為
    ，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪 。又按家庭暴力防治
    法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體或精神上不法侵
    害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員間故意實施家庭
    暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第
    2條第1款、第2款分別定有明文 。查被告乙○○與被害人甲
    ○○曾為夫妻，有全戶戶籍資料查詢結果1份在卷可憑 ，屬
    家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，被告對被
    害人甲○○犯上揭之罪，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭
    暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰
    之規定，是僅依上開刑法罪名之規定予以論罪科刑即足。爰
    審酌被告僅因向被害人借車遭拒，不思以理性之方式解決，
    竟以言語恐嚇威脅方式恫嚇被害人，造成被害人內心之恐懼
    ，所為殊無足取，惟念及被告於犯後尚能坦認不諱，犯罪後
    態度良好，且未進一步對被害人為實害之行為，犯罪情節容
    非重大，兼衡被告國中畢業之智識程度、生活狀況及檢察官
    求刑洵屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    存卷可參，其一時失慮，偶罹刑章，犯後已坦承犯行，且被
    害人已表示不願再追究此事，足認被告經此科刑之教訓後，
    當能知所警惕，信無再犯之虞，故本院認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予諭知被告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項 、第454條第2項、
    第455條之1第2項 ，刑法第305條、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，並簽有認罪協商承諾書後，
    本院依檢察官表明求刑而為之科刑判決，且未有刑事訴訟法
    第451條之1第4項但書各款情形，依同法第455條之1第2項規
    定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺東簡易庭    法  官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
