【裁判字號】    99,易,258
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第258號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第39號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與告訴人甲○○為朋友關係，被
    告因細故不滿告訴人，於民國99年 2月21日中午12時30分許
    ，得知告訴人與友人邱進南、溫玉貴、卓玉環等人在臺東縣
    鹿野鄉○○村○○路578巷3號之陳志輝住處泡茶，遂駕車前
    往該處，嗣被告至陳志輝住處後，竟基於傷害之犯意，手持
    自車上取出之鐮刀 1把作勢揮舞，並口喊「甲○○你給我出
    來，我要殺你」等語，衝進告訴人等人所在之泡茶處，邱進
    南、溫玉貴見狀隨即搶下鐮刀，旋被告復拿起酒瓶 2只，將
    之打破後刺向告訴人，告訴人未及閃避而遭刺傷，並受有左
    前臂裂傷共12公分、左手第三、四、五指伸指肌腱斷裂、左
    伸腕橈肌肌腱斷裂、左伸腕尺肌肌肉斷裂、背部斷裂 3公分
    等傷害，經警到場處理，當場扣得臺灣製鐮刀 1把及臺灣啤
    酒碎酒瓶 1支，因認被告涉犯刑法第277條第1項之普通傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告所
    為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌，依同法第 287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於99年 8月26日
    具狀撤回告訴，有刑事聲請撤回狀附卷可憑，揆諸前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  馬培基
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
