【裁判字號】    99,司促,4013
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4013號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬仟玖佰肆拾元，
    及其中之新臺幣壹拾萬柒仟伍佰貳拾柒元自民國九十九年八
    月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之四點九九計算
    之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人93年8月31日向債權人借款500,000元，約定自93年8
    月31日起至100年6月30日日止按月清償本息，利息按年利率
    4.99%固定利率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所
    通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
    等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為
    全部到期，此有借據為證。詎債務人未依約履行債務依雙方
    所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期
    ，至99年8月27日止累計113,943元未給付，其中107,527元
    為本金；4,880元為利息；1,536元為依約定條款計算之其他
    費用，依約除應給付上開消費款項外，另應給付如主文所示
    之利息。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
