【裁判字號】    99,東簡,332
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第332號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第25號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之小鐮刀壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第2行所載「鐮刀
    」，應更正為「小鐮刀」；證據並所犯法條欄第1點第3至4
    行所載「刑案現場照片8幀 」，應補充更正為「查獲現場及
    竊取物品照片8幀 」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；亦即行為人
    攜帶兇器有行兇之可能，客觀上具有危險性，即為已足，至
    其主觀上有無持以行兇或反抗之意思，尚非所問（最高法院
    79年臺上字第5253號判例、最高法院74年3月9日74年度第3
    次刑事庭會議決議參照）。查被告為本件竊盜犯行時所持用
    之小鐮刀，係堅硬銳利之物，客觀上足以對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性，當屬兇器無訛；再被告持小
    鐮刀連莖割斷檳榔後，並將該等物品放入其所乘機車內置於
    自己實力支配下，揆諸上開說明，即屬攜帶凶器竊盜。是核
    被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪
    。
三、另按刑法第59條規定，犯罪之情狀可憫恕，認科以最低度刑
    仍嫌過重者，得酌量減輕其刑，同法第57條規定，科刑時應
    以行為人之責任為基礎，並審酌一切情狀，尤應注意下列事
    項（共10款），為科刑重輕之標準，兩條適用上固有區別，
    惟所謂「犯罪之情狀」與「一切情形」云云，並非有截然不
    同之領域，於裁判上酌減其刑時，應就犯罪一切情狀（包括
    第57條所列舉之10款事項），予以全盤考量，審酌其犯罪有
    情輕法重之事由（即判例所稱有特殊之原因與環境等等，在
    客觀上足以引起一般同情，以及宣告法定低度刑，是否猶嫌
    過重），以為判斷。是以，適用第59條酌量減輕其刑時，並
    不排除第57條所列舉10款事由之審酌，惟其程度應達於有情
    輕法重之情事，始可予以酌減（最高法院70年度第6次刑事
    庭會議決議意旨足資參照）。查被告前無前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，參以其竊盜所得
    財物為檳榔59顆，價值尚屬低微，所竊財物價值不高，且被
    告犯後已將所竊取之檳榔歸還被害人，所生危害尚非甚鉅，
    被告並未從竊取之財物獲得任何利益，又犯後於警詢及偵查
    中均坦承犯行，已有悔悟，依其犯罪之具體情狀及行為背景
    ，本院審酌被告攜帶鐮刀竊取檳榔之犯罪情節，及其所犯加
    重竊盜罪之6月以上5年以下有期徒刑法定本刑相較，縱令對
    其科以最低度法定刑，猶嫌過重，客觀上以一般國民生活經
    驗及法律感情為之檢驗，實屬情輕法重，當足引起一般人之
    同情，是認被告前開所為，顯有堪以憫恕之處，爰依刑法第
    59條之規定，酌量減輕其刑。爰審酌被告正值青壯，不思循
    正當途徑獲取生活所需，竟持客觀上可供兇器使用之工具率
    爾竊取他人之物，所為實屬可議，惟念其因一時失慮而觸法
    ，又其所犯情節尚屬輕微，所竊物品價值非鉅並已返還被害
    人，犯後並坦承犯行，態度尚佳，並兼衡其犯罪動機、目的
    、生活狀況、國中畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之小鐮刀1支，係被告所有供本件竊盜犯罪所用之物，業據
    被告供述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、刑法第321條第1項第3款、第59條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國      99    年   8    月    31    日
                  臺東簡易庭  法  官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
