【裁判字號】    99,東簡,293
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第293號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第2至3行所載「
    後經減刑，於97年1月28日易科罰金執行完畢」，應補充更
    正為「後經臺灣臺南地方法院以96年度聲減字第4874號裁定
    減刑為有期徒刑3月，並於97年1月28日易科罰金執行完畢」
    ；證據並所犯法條第1點第3至4行所載「上開郵局開設帳戶
    之基本資料、印鑑卡及交易資料」，應補充更正為「莊家祥
    申辦之中華郵政股份有限公司帳戶（帳號為0000000-000000
    0號 ）之開戶基本資料、郵政存簿儲金立帳申請書、印鑑卡
    及帳戶最近交易資料」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、是核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    ， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第 1項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不思憑藉
    己力，循正當管道獲取財物，竟以上開方法詐取財物，殊值
    非難，惟念及其犯後尚知坦承犯行，態度尚可，並兼衡其犯
    罪動機、目的、手段、所生危害、生活狀況、高職畢業之智
    識程度及尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段 、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國        99    年    8    月   31  日
                  臺東簡易庭    法  官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
