【裁判字號】    99,審訴,1679
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1679號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2671號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月；又施用第二級毒品
，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第758 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用傾向，於88年2 月25日釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以88年度偵字第2413號為不起訴處分確定。
    又於同年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以88年度
    毒聲字第2734號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，
    於89年2 月3 日釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官以88年度毒偵字第1309號為不起訴處分確定。復於90年
    間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4720號裁定送
    強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第942 號裁定停止戒治
    並付保護管束，復經裁定撤銷停止戒治，而於92年5 月27日
    戒治期滿執行完畢，該次犯行並經本院以91年度訴字第769
    號判決判處應執行有期徒刑1 年3 月確定，並於93年7 月14
    日縮刑期滿執行完畢（於本案不構成累犯）。復於95年間因
    施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2439號判決判處有期
    徒刑10月確定；又於同年間因施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第2190號判決分別判處有期徒刑10月、8 月，應執行
    有期徒刑1 年4 月確定，上述二案經本院以96年度聲減字第
    4910號裁定各減其宣告刑二分之一後，定應執行有期徒刑1
    年確定；又於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
    第1132號判決分別判處有期徒刑10月、6 月，減為有期徒刑
    5 月、3 月，定應執行有期徒刑8 月確定；另於96年間因施
    用毒品案件，經本院以96年度審訴字第1597號判決判處有期
    徒刑10月確定，上述數罪接續執行，於98年5 月6 日縮短刑
    期假釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期
    徒刑5 月17日，尚在執行中（於本案不構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年
    （起訴書誤載為98年）3 月26、27日某時，在其位於桃園縣
    大溪鎮瑞原里1 鄰番子寮38號之居處內，施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年3 月29日
    15時56分許，因查獲甲○○另涉犯竊盜罪嫌，經其同意採尿
    送驗後，結果呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵查、本院準備程序及審理時之自白
      。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、
      臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第
    5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
