【裁判字號】    99,審交附民,16
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決  99年度審交附民字第16號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（本院99年度審交易字第8 號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、經查，本件被告甲○○所涉過失傷害案件，已於民國99年8
    月31日經本院以99年度審交易字第8 號判決無罪，依首揭法
    條之規定，本件原告所提附帶民事訴訟，自應予以駁回。而
    其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事庭  審判長法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
