【裁判字號】    99,審簡,356
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第356號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18352
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告甲○○於本院準備程序時之自白、
    「桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單」，並刪除「車輛
    竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表」外，餘犯罪事實、證據
    及應適用法條均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，因一時失慮，致罹
    刑典，經此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定，宣告如主文所示之緩刑期間，併依刑法第74條第2
    項第4 款規定，命被告向公庫支付如主文所示之金額，以勵
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本院所為前揭刑之宣告，在被告意願所請求科刑範圍內，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告就本判決即不得
    上訴；檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    ，得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第18352號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大園鄉○○○路202巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其表哥張肇聖（所涉竊盜罪嫌部分另行起訴），
    於民國98年1 月間某日，在桃園縣大園鄉○○村○○○路
    202 巷4 號住處，所交付予伊之號碼HC1469號車牌二面，係
    屬來路不明之贓物（該車牌及懸掛該車牌之自用小客車，係
    乙○○所有，於98年1 月不詳時間失竊），竟仍收受之，並
    將之懸掛於自己所有之自用小客車上（引擎號碼：AAC06940
    0 號，車身號碼：LACZZZ70ZVC001794 ，原懸掛車牌號碼：
    CR-74 21）使用。嗣甲○○於98年8 月11日16時許，駕駛懸
    掛上開HC1469號車牌之自小客車行經桃園縣大園鄉○○○路
    202 巷口時，因未懸掛車牌為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有前開收受贓物犯行，惟查，原車
    牌號碼HC-1469 號之自小客車，係被害人乙○○所失竊，業
    據其於警訊中指證甚詳，且有車輛竊盜、車牌失竊資料個別
    查詢報表及贓物認領保管收據各1 紙、照片5 張在卷可稽，
    足見該車牌係屬贓物無誤。查被告所有自小客車之車牌因未
    繳牌照稅而遭註銷，被告原應循通常程序申請重新領牌始得
    上路，竟懸掛他人車牌使用，且事前並未向他人取得合法之
    車牌來源證件，參酌自用小客車車牌應非屬私下得交易或轉
    讓之客體，被告對該車牌來路不明一事應有所認識，被告辯
    稱不知是贓車云云，顯係事後卸責之詞，不足採信，被告應
    有贓物之故意，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                檢  察  官  張羽忻
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書  記  官  吳逸萱
收受原本日期99年7月12日
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
