【裁判字號】    99,審訴緝,105
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審訴緝字第105號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2017號），於中華民國99年8 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第2764號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於93年1 月2 日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1156號為不
    起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    之97年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以98年度審訴
    緝字第50號判決各判處有期徒刑6 月、2 月，應執行有期徒
    刑6 月確定。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月15日晚間
    7 時許，在其位於桃園縣楊梅鎮○○街65巷38弄16號前居處
    內，以抽香煙之方式施用海洛因及以吸食器燒烤之方式施用
    甲基安非他命各1 次。嗣於翌日（16日）上午8 時50分許，
    因其另案經通緝，為警在上址緝獲，並經其同意後採集尿液
    送驗，結果呈鴉片類、安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
