【裁判字號】    98,桃簡,2460
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2460號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第26157 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造準私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。公寓大廈（社
區）區分所有權人名冊與區分所有權人會議出列席單位及人員附
冊上偽造之『丙○○』、『互助會』及『甲○○』之署押，均沒
收；又公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係桃園縣桃園市○○街18號中山名門大樓住戶，(一)明
    知其於民國96年9 月28日下午6 時許，在桃園縣桃園市○○
    街18號1 樓中山名門大樓會議廳，召開中山名門大樓96年度
    第1 次區分所有權人大會時，該大樓6 樓之1 、9 樓之1 、
    9 樓之2 及9 樓之3 之區分所有權人丙○○、中華民國儲蓄
    互助協會桃園縣桃園儲蓄互助社（下稱桃園儲蓄互助社）及
    向互助社承租該大樓9 樓之3 之住戶甲○○均未參加，亦均
    未於會後在公寓大廈（社區）區分所有權人名冊與區分所有
    權人會議出列席單位及人員附冊上簽名，竟基於偽造準私文
    書以行使之犯意，於97年年中某日，未經丙○○、桃園儲蓄
    互助社及甲○○之同意，分別在上開出席人員名冊上該大樓
    6 樓之1 、9 樓之1 之區分所有權人簽名欄內，及9 樓之2
    及9 樓之3 之區分所有權人簽名欄內，虛偽填寫『互助會』
    及偽造『丙○○』、『甲○○』之簽名，並於97年7 月30日
    ，持上開出席人員名冊及該次會議紀錄等資料向桃園縣政府
    報備，足生損害於丙○○、桃園儲蓄互助社、甲○○及桃園
    縣政府對於公寓大廈管理之正確性；又(二)於97年11月5 日下
    午4 時37分許，在桃園縣桃園市○○街18號1 樓中山名門大
    樓管理室前，因住戶丁○○向其索取該大樓管理委員會向縣
    政府報備成立之相關資料未果，而與丁○○發生爭執，竟基
    於公然侮辱之犯意，在不特定人得以共見共聞之情形下，公
    然以「做事像霸王一樣」等語辱罵丁○○，足以貶低丁○○
    之名譽。案經丁○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：出席名冊是
    放在大樓會議廳，由住戶自由簽名，有的住戶沒有全程參加
    會議，經過時知道會議重點就會簽名，但不是伊簽的，且當
    時丁○○是跟伊要帳冊資料及開會資料，伊回答說「你7、8
    年都沒繳管理費，憑什麼要那麼多東西」，伊並沒有說過「
    做事像霸王一樣」這種話云云。惟查：就犯罪事實(一)部分，
    業據告訴兼告發人丁○○指訴及證人即住戶蔡親恩證述綦詳
    ，且證人丙○○、甲○○及負責管理桃園儲蓄互助社上開房
    屋之該社職員葉淑美於偵查中均證稱：不知有召開該次會議
    ，亦未在出席人員名冊上簽名等語（參見臺灣桃園地方法院
    檢察署97年度偵字第26157 號偵查卷第37頁至第38頁、第18
    8 頁），又證人即該大樓管理員戊○○亦到庭證稱：被告有
    將出席人員名冊擺在管理室，叫住戶來簽，其就趁住戶來繳
    管理費時跟住戶說這是要跟縣政府申請成立管委會的文件，
    請住戶幫忙簽，其中只有丙○○、互助會及向互助會承租的
    甲○○沒有簽名冊，其他都是本人所簽無誤，後來有1 次跟
    被告談話時就順便將名冊交給被告，被告看了一下說人數應
    該夠了就拿走等語（參見上開偵卷第175 頁至第177 頁）。
    另證人甲○○於本院調查時亦結證稱：本院卷(一)第44頁之九
    十六年度中山名門大樓住戶大會96.9.28 區分所有權人出席
    簽名單上之簽名為其所簽，至臺灣桃園地方法院檢察署97年
    度偵字第26157 號偵查卷第21頁之公寓大廈（社區）區分所
    有權人名冊與區分所有人會議出列席單位及人員附冊上之簽
    名，則非其所簽立等語（參見本院卷(一)第110 頁），核與證
    人戊○○於本院調查時結證稱：A4的紙是開會的簽名，所以
    只要是住戶，縱非所有權人，亦可參與開會，故該A4白紙是
    由甲○○親自親名，但另一份區分所有權人會議的部分，因
    為甲○○非所有權人，所以沒有簽名等語（參見本院卷(二)第
    94頁反面）相符，足認丙○○、桃園儲蓄互助社人員及甲○
    ○均未曾在上開出席人員名冊上簽名。且由證人戊○○之證
    述可知，公寓大廈（社區）區分所有權人名冊與區分所有人
    會議出列席單位及人員附冊2 紙係由被告乙○○交給戊○○
    放在管理室給所有住戶簽名，戊○○是利用住戶來繳管理費
    或領取文件時告知，在簽署過程中，被告乙○○曾將文件拿
    走過一次，後因簽署人數不足，又放回管理室，平常該份文
    件是擺在管理室之抽屜中並有上鎖，最後該文件是交給被告
    乙○○，足見該份文件，平日係置於管理室之抽屜中，除管
    理員戊○○及被告乙○○外，並無他人得以管領該份文件。
    復經本院依職權命被告提出親自書寫之資料（含手稿7 紙、
    筆記字跡3 頁、中華民國郵政交寄大宗函件存根1 紙、筆記
    本原本1 本）及當庭命被告書寫『丙○○、甲○○及互助會
    』等文字各20遍、書寫『丙○○、互助會、甲○○』等3次
    ，每次書寫30遍，每次間隔10分鐘、書寫『在天氣晴朗的日
    子張貼廣告單於草地上的盒子』等文字2 次，每次書寫30
    遍，每次間隔10分鐘，並將上開資料之原本與卷內所附之公
    寓大廈（社區）區分所有權人名冊與區分所有人會議出列席
    單位及人員附冊原本2 紙等資料，送請內政部警政署刑事警
    察局為筆跡鑑定，法務部調查局遂將上開公寓大廈區分所有
    權人名冊與區分所有人會議出列席單位及人員附冊原本2 紙
    上筆跡編為甲類筆跡，另將其餘資料上之筆跡均編為乙類筆
    跡後，並以歸納分析及特徵比對之方式，認甲類與乙類筆跡
    筆畫特徵部分相似，研判該「會」字與乙類筆跡有出於同一
    人手筆之可能性，此有法務部調查局99年7 月12日調科貳字
    第0990 0311250號鑑定書1 份附卷可稽（參見本院卷(二)第13
    8 頁至第141 頁），復參以被告當於偵查庭及本院調查時當
    庭書寫之『丙○○』、『互助會』及『甲○○』字跡，以目
    測觀之，亦核與上開名冊上之『丙○○』、『互助會』及『
    甲○○』簽名雷同乙節，有被告於98年3 月11日及99年6 月
    7 日當庭書寫之資料各1 份可參，是堪認『丙○○』、『互
    助會』及『甲○○』之簽名應係被告所偽造。此外，復有桃
    園縣政府97年11月11日府工使字第0970379491號函所附中山
    名門大樓區分所有權人（96年）第1 次會議會議紀錄、中山
    名門大樓區分所有權人名冊與區分所有權人會議出列席單位
    及人員附冊及申請報備書等報備資料影本扣案足佐。至犯罪
    事實(二)部分，業據告訴人丁○○指訴及證人蔡親恩於本院調
    查時證述綦詳，復有臺灣桃園地方法院檢察署勘驗筆錄1 份
    及錄音帶1 捲附卷可稽，故本案事證已經明確，被告犯行堪
    以認定。
三、按刑法第217 條第1 項所稱之「偽造署押」，係指行為人冒
    用本人名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之
    類似簽名之行為者而言（最高法院80年度臺非字第277 號判
    決意旨參照）。次按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、
    照像，依習慣或特約，足以為表示其用意之證明者，關於本
    章及本章以外各罪，以文書論，刑法第220 條第1 項設有明
    文。被告前開在上開出席人員名冊上該大樓6 樓之1 、9 樓
    之1 之區分所有權人簽名欄內，及9 樓之2 及9 樓之3 之區
    分所有權人簽名欄內，虛偽填寫『互助會』及偽造『丙○○
    』、『甲○○』之簽名，用以表示互助會、丙○○及甲○○
    確實參與會議之證明，而足以使桃園縣政府誤認互助會、丙
    ○○及甲○○確實參與該項會議，依前揭說明，係屬足以表
    示其用意之證明之準文書，自應以私文書論，先予敘明。是
    核被告所為，分別係犯刑法第216 條、第210 條、第220 條
    第1 項行使偽造準私文書罪及同法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪。聲請簡易判決處刑意旨所犯法條欄雖未敘及被告亦涉
    犯刑法第216 條、第210 條、第220 條第1 項行使偽造準私
    文書罪嫌，然聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄既已載明被告
    係「未經丙○○、桃園儲蓄互助社及甲○○之同意，分別在
    上開出席人員名冊上該大樓6 樓之1 、9 樓之1 之區分所有
    權人簽名欄內，及9 樓之2及9樓之3 之區分所有權人簽名欄
    內，虛偽填寫『互助會』及偽造『丙○○』、『甲○○』之
    簽名，並於97年7 月30日，持上開出席人員名冊及該次會議
    紀錄等資料向桃園縣政府報備」等語，足見被告行使偽造準
    私文書之犯行業已於檢察官聲請簡易判決處刑之列，本院自
    得併予審理，附此敘明。其偽造署押、印文之行為係偽造準
    私文書之階段行為，又偽造之低度行為應為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告所犯行使偽造準私文書罪及公然
    侮辱罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。又被告一次
    同時偽造『丙○○』、『互助會』及『甲○○』之名義，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之
    規定，從一重處斷。爰審酌被告僅因欲召開區分所有權人會
    議，竟冒『丙○○』、『互助會』及『甲○○』之名義，並
    在公寓大廈（社區）區分所有權人名冊與區分所有權人會議
    出列席單位及人員附冊上偽造『丙○○』、『互助會』及『
    甲○○』之署押，侵害丙○○、互助會及甲○○之權益，所
    為誠屬不該，復其又因與告訴人丁○○間有管理費是否繳交
    及索取公寓大廈相關資料之糾紛，竟於公眾得出入之場所，
    以足以貶損人格之言語辱罵告訴人，實已減損告訴人於社會
    上所保持之人格評價及社會地位，對告訴人之名譽業已造成
    侵害，所為誠屬不該，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償
    告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，併考量被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、素行暨犯後猶飾詞
    否認犯行之犯後態度暨其並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案記錄表1 份在卷可查等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並就所宣告之刑均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末被告於公寓大廈（社區）區分所有權人名冊與區分所有權
    人會議出列席單位及人員附冊上偽造『丙○○』、『互助會
    』及『甲○○』之署押，應依刑法第219 條規定，不問屬於
    犯人與否，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第220 條第1 項、第309 條
    第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段、第219 條，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條第1項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
