【裁判字號】    99,桃簡附民,91
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附民訴訟判決  99年度桃簡附民字第91號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（本院99年度易字第748 號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新台幣六萬元，及自民
    國99年5 月26日起至清償日止之利息。願供擔保請准宣告假
    執行。
    其陳述略稱：詳如臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第11
    789 號聲請簡易判決處刑書所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、經查，本件被告甲○○所涉傷害案件，已於99年8 月31日經
    本院以99年度易字第748 號判決公訴不受理，依首揭法條之
    規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以駁回。又原告之
    訴既已駁回，其假執行之聲請因而失所憑，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
