【裁判字號】    99,聲,542
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第542號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間變換提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三七八七號提存事件所命聲請人提供之擔
保金中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券壹張，面
額新台幣拾萬元，准以同面額之中央政府建設公債九十六年度甲
類第一期登錄債券變換之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，法院得依供擔保人之聲請，以
    裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項定有明文。此項規
    定，依同法第106 條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第5361號假扣押裁定，曾提供面額
    新台幣10萬元之如主文所示之債券為擔保，並以本院95年度
    存字第3787號提存事件提存後，聲請對相對人之財產執行假
    扣押在案，茲因上開提存之定期存單到期，急需領回辦理還
    本手續，爰聲請准以同面額之中央政府建設公債96年度甲類
    第1 期登錄債券變換之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出假扣押裁定、提
    存書影本各乙件為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全
    字第5361號、98年度存字第3787號、95年度執全字第3199號
    卷宗查明無訛，而聲請人聲請變換之提存物與原提供之提存
    物價值亦屬相當，是聲請人之聲請應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官   卓立婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官   王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
