【裁判字號】    99,壢交簡,2282
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2282號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17759號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案件，
    於民國96年12月3 日經本院以96年度壢交簡字第2626號判決
    判處罰金新台幣75,000元確定，97年5 月8 日執行完畢，再
    因同質案件，於97年7 月9 日經本院以97年度壢交簡字第17
    38號判決判處有期徒刑3 月確定，同年11月17日易科罰金執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其
    次，於本件被告係在桃園縣觀音鄉○○村○○路某工地飲用
    含酒精成份之「保力達」飲料，此據其於警詢時承明。除前
    揭各情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。次查，其曾有如事實部
    分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，因之，其受有期徒
    刑執行完畢後，於5年 內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告吐氣所含之酒精濃度高
    達每公升0.75 毫 克，醉意甚濃，在此狀態下仍駕車上路，
    對道安所潛生之危害程度非同小可，雖係騎駛機車，與他種
    動力交通工具相較，對道安之危害稍輕，惟前已二度因酒醉
    駕車之違背安全駕駛案件皆經判處罪刑確定且均執行完畢，
    詎尚不知省惕，未能記取教訓，竟依然執迷不悟，猶萌故態
    而再犯本件同質之罪，惡性甚重及其犯後態度，兼衡其職業
    為「工」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑
    人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原
    可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量為
    換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應
    有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所
    生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自
    由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
