【裁判字號】    99,桃簡,1755
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1755號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20356 號、第22827 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為
自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未遂，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一更正為「被告丙○○
    前為被害人甲○○、乙○○○之子，惟丙○○與甲○○、乙
    ○○○之血親關係於民國97年1 月30日經臺灣桃園地方法院
    96年度親字第174 號判決確認親子關係不存在，於97年3 月
    17日確定，丙○○與甲○○、乙○○○等2 人具有家庭暴力
    防治法第3 條第3 款之家庭成員關係。丙○○於98年9 月7
    日下午7 時40分許，在桃園縣八德市○○街111 巷口，用力
    推倒甲○○致甲○○受傷（傷害部分已撤回告訴）後，基於
    恐嚇甲○○之犯意，對甲○○恐嚇道：「你走路小心一點，
    光的沒辦法，我用暗的。」等語，使甲○○心生恐懼，致生
    危害於甲○○之生命安全。丙○○復於98年9 月11日下午2
    時許，基於意圖為自己不法之所有之犯意，在甲○○與乙○
    ○○位在桃園縣八德市○○街111 巷5 號之住處外，對甲○
    ○及乙○○○恐嚇道：「若不拿出10萬元，要用槍把你們打
    死。」等語，使乙○○○心生恐懼，致生危害於乙○○○之
    生命安全，乙○○○遂報警將丙○○當場逮捕（甲○○並未
    因丙○○之恫嚇而心生畏怖）」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法恐嚇取財罪之成立，須行為人意圖為自己或第三人不法
    之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物交付，始足當之，
    倘行為人認為其取得該財物，係有正當之權利，雖以恐嚇之
    方式使人交付，由於缺乏不法所有之意思，亦不成立該罪，
    然其行為如已超過一般社會觀念所容許行使權利之程度，仍
    應視其手段判定是否成立其他罪名。查被告丙○○雖於國中
    時雖有半工半讀，並將所賺取之金錢拿回家，然於丙○○當
    兵後，乙○○○有存了新臺幣（下同）20萬元還給丙○○，
    甲○○及乙○○○已無積欠丙○○金錢乙情，業據乙○○○
    於本院調查時結證明確（參見本院卷第14頁反面），是被告
    丙○○向甲○○及乙○○○恫嚇「若不拿出10萬元，要用槍
    把你們打死」等詞，確有意圖為自己不法之所有之意圖，故
    核被告丙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪。聲請人認
    被告涉犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，容有未洽，惟因
    基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。
三、按家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1
    款、第2 款著有明文。查被告丙○○前為被害人甲○○及乙
    ○○○之子，業據被害人甲○○及乙○○○陳述明確在卷，
    被告丙○○與甲○○及乙○○○為家庭暴力防治法第3 條第
    3 款之家庭成員關係，是被告上開恐嚇危害安全及恐嚇取財
    未遂犯行，亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪
    ，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以，此
    部分恐嚇危害安全及恐嚇取財未遂犯行，僅依前開刑法恐嚇
    危害安全罪及恐嚇取財未遂罪之規定予以論罪科刑。又被告
    雖已著手於恐嚇取財犯行之實施，惟尚未使被害人甲○○、
    乙○○○交付10萬元，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之
    規定減輕其刑。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告丙○○曾為被還人甲○○及乙
    ○○○之養子，不思對養父母施以孝道，反係以加害生命、
    身體之言語恫嚇被害人等，使渠等心生畏懼，致生危害於告
    訴人之安全，其行為顯然不該，惟念及被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，及考量其犯罪之動機、目的、手段暨對被害人所
    造成之危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，及就各宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法305 條、第346 條第3 項、第1 項、第
    25條第2 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第346 條
（恐嚇取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
