【裁判字號】    99,聲,2960
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2960號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（99年度聲沒字第433 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點玖公克，因鑑驗使用零
點零貳公克，餘零點捌捌公克）併同無法析離之包裝袋壹只、及
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（合計毛重肆公克，因鑑驗
使用零點零壹公克，餘參點玖玖公克）併同無法析離之包裝袋肆
只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再送強制戒治後，認無繼
    續強制戒治之必要，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    99年度戒毒偵字第1 號為不起訴處分確定，該案所查扣之第
    一級毒品海洛因1 包毛重0.9 公克及第二級毒品安非他命4
    包毛重4 公克，經送鑑定之結果，分別含有海洛因及甲基安
    非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告2 紙附卷可稽，為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施
    用、持有之第一、二級毒品，屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒
    收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告施用第一、二級毒品案件，業經聲請人於民國99
    年1 月18日以98年度戒毒偵字第1 號為不起訴處分確定，此
    有該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查獲時
    ，所扣得之白色粉末1 小包及透明結晶體4 小包，經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗結果，分別呈海洛因陽性反應（
    毛重0.9 公克，因鑑驗使用0.02公克，餘0.88公克）、甲基
    安非他命陽性反應（合計毛重4 公克，因鑑驗使用0.01公克
    ，餘3.99公克），有該公司於97年9 月4 日所出具之濫用藥
    物檢驗報告2 紙（報告編號：CH/2008/80683 、80684 ）附
    卷可稽。而海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 、2 款所管制之第一、二級毒品，非經主
    管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上開
    扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收
    銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之包裝袋，以現今所採行之鑑驗
    方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，是
    上揭包裝袋因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，
    故應與所盛裝之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
