【裁判字號】    99,交簡,13
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第13號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第60
20號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○犯偽造署押罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。九十八年八月二十四日○時三十五分製作之警
詢筆錄上「被詢問人」欄內偽造「乙○○」名義之署押（含簽名
及指印各壹枚）均沒收之。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金或得易服社會勞動之有期徒刑及
    拘役或罰金為限。刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別
    定有明文。查本件被告犯偽造文書等案件雖經公訴人依通常
    程序起訴，本院依通常程序審理（本院99年度交易字第211
    號），經本院訊問時被告就其偽造文書犯行已自白犯罪，參
    以卷內現存證據，認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，
    經本院合議庭評議結果，認本件宜改以簡易判決處刑，爰不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明（另被告被
    訴過失傷害犯行部分，業據告訴人甲○○於本院行準備程序
    時撤回告訴，此部分另由本院判決公訴不受理）。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「行經中壢市○○○路與
    中園路口」更正為「行經中壢市○○○路與南園二路1 巷之
    交岔路口」、「在警詢筆錄上偽造其姐『乙○○』之署押」
    更正為「在警詢筆錄上偽造其姐『乙○○』之簽名並捺指印
    於其上」，證據補充被告丙○○於本院行準備程序時之自白
    外，餘均引用如附件檢察官起訴書所載。
三、按在警、偵訊筆錄之「受詢問人」欄上之簽名，與在酒精測
    定紀錄表、口卡、刑事案件照片黏貼紀錄表、酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡中之「受測者」或空白處之簽名性質相同，
    僅係證明受測者及受訊問者為何人，均不能表示簽名者有製
    作文書之意思。故被告在警詢筆錄以「乙○○」名義偽造「
    乙○○」之簽名並捺指印於其上，核其所為，係犯刑法第
    217 條之偽造署押罪。被告基於偽造署押之單一犯意，於同
    一時、空間接續偽造「乙○○」簽名並捺指印，各次舉動具
    接續犯之實質上一罪關係。被告於本院行準備程序時始行自
    白犯行，且表示願受有期徒刑3 月，如易科罰金，以新台幣
    1,000 元折算1 日之科處，經檢察官同意之，亦據此向本院
    為求刑之請求，爰審酌被告犯罪動機無非係為免警方察覺其
    一己違規無照騎乘機車之違規事實，並為逃避交通事故相關
    法律責任，試圖魚目混珠，尚難謂佳，所為犯行更足以損害
    「乙○○」及警察機關對於刑事案件被告人別資料之管理正
    確性，然犯後既已坦認犯行，深知悔意，又未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，素行尚可，是認檢察官之求刑為適當，爰依
    檢察官所請而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以勵自新。本件98年8 月24日凌晨0 時35分警詢筆錄
    所示偽造「乙○○」名義之署押（含簽名及指印各1 枚），
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項、第451 條之1 第4 項前段，刑法第217 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、本院既依檢察官之求刑暨被告所表明願受科刑之範圍為判決
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官及被告對
    本判決皆不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
