【裁判字號】    99,審易,868
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第868號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6104號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又共同攜帶
兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間因連續竊盜案件，經臺灣高等法院以
    91年度上易字第3489號判決判處有期徒刑2 年確定；復於92
    年間因竊盜案件，經本院以92年度簡字第115 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，並與前揭有期徒刑2 年接續執行，於94年
    6 月21日縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄於95年1 月26
    日縮刑期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行完畢論
    。詎其猶不知悔改，與某真實姓名年籍均不詳綽號「小凱」
    之成年男子（下稱「小凱」）共同意圖為自己不法之所有，
    而分別基於竊盜之犯意聯絡，駕駛車牌號碼VO-2408 號自用
    小客車、攜帶客觀上可供兇器使用而由「小凱」提供之一字
    起子1 把，隨機尋找得以下手行竊之車輛，並先後為下列行
    為：
  (一)於99年1 月15日凌晨1 時10分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路14
    4 巷口處，由「小凱」在旁把風，乙○○則持上開一字起子
    破壞甲○○所有、停放在該處之車牌號碼0099-KU 號自用小
    客車防盜器、右後側車窗玻璃（毀損部分未據告訴）後，進
    入車內竊取GPS 導航機1 台，得手後該2 人隨即逃離現場。
  (二)於99年1 月15日凌晨3 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段50
    2 號前，由「小凱」在旁把風，乙○○則持上開一字起子破
    壞丙○○所有、停放在該處之車牌號碼0223-EM 號自用小客
    車防盜器、右後側車窗玻璃（毀損部分未據告訴）後，進入
    車內竊取音響1 台，得手後該2 人隨即逃離現場。嗣經調閱
    案發現場監視器，循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、丙○○、證人余明雄及詹歆儀分別於
    警詢時之證述。
  (三)監視錄影畫面光碟1 只及擷取翻拍照片7 張、員警職務報告
    、桃園縣政府警察局桃園分局現場初步勘察報告及蒐證照片
    6 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    末按刑法第38條第3 項係規定「犯人」所有供犯罪所用之物
    ，得宣告沒收，並非規定屬「被告」所有之物，始得宣告沒
    收，而共同正犯於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體
    中之任何成員均為「犯人」，供犯罪所用之物，只要屬於「
    犯人」所有，均得宣告沒收，不以必屬於本件被告所有者為
    限（最高法院92年度台上字第787 號判決意旨參照）。上開
    供本件犯罪所用一字起子1 把，被告雖始終否認為其所有，
    供述係共同正犯「小凱」所有，依上述最高法院判決意旨，
    ㄇ應諭知沒收，然因未扣案，且復乏確據證明尚屬存在，為
    免將來執行之困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第321 條第
    1 項第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
