【裁判字號】    99,桃交簡,2273
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2273號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
年度偵字第14077 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充被告甲○○酒後駕車上路之時間為「民
    國99年5 月4 日晚間10時許」，及犯罪事實欄一第4 至5 行
    「同日晚間10時許」更正為「同日晚間10時32分許」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。並補充：被告雖辯稱伊酒後駕車都很正常云云
    ，惟依交通部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究
    指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度0.
    05 %（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而血液中酒
    精濃度到達0.03% 至0. 05%時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度
    及距離的判斷力差；對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感
    。血液中酒精濃度到達0.05% 至0.08 %時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行；對
    心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉
    不協調、精神處於興奮狀態。血液中酒精濃度到達0.08 %至
    0.15 %時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體
    能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡
    劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。血液中酒精濃
    度超過0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進
    入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定；對心理行
    為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
    喪失、精神處於麻痺狀態。血液中酒精濃度超過0.5%，對駕
    駛能力之影響為：無法開車；對心理行為之影響為：爛醉如
    泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。而被告為警查
    獲後，經施以呼氣測試，其酒精濃度達每公升0.6 毫克，已
    如前述，換算血液中酒精濃度值為0.12% ，且經警施以平衡
    檢測，其亦有檢測項目不合格之情形，足徵被告當時情況，
    已因酒精而使其正常駕駛能力受影響，顯已達不能安全駕駛
    之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院以95年度桃交簡字第2449號判決判處罰金銀
    元25,000元確定，甫於96年2 月18日執行完畢，卻仍再犯本
    案，雖未構成累犯，但足見其對酒後駕車之犯行全無警惕，
    兼衡其呼氣酒精濃度為每公升0.6 毫克，其酒後駕車之犯行
    對公共安全危害非輕，惟幸未肇事傷人，及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
