【裁判字號】    99,訴,799
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第799號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年8月17日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣貳佰陸拾伍萬元，及自民國九十九
年五月二十八日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告甲○○負擔百分之九十九，餘由原告負擔。
本件判決第一項原告以新台幣捌拾捌萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)原告於民國89年間因法律事件，而認識在法律事務所上班
      之被告甲○○，見被告甲○○之配偶即被告乙○○為身障
      人士，故同情被告乙○○之身體狀況，並認被告甲○○能
      接受身障之被告乙○○誠屬難得，故將欲辦理之法律文件
      交予被告甲○○處理，詎
      1.被告甲○○於90年1 月間，以投資需資金為由，並簽發
        發票日90年1 月19日、面額新台幣（下同）15萬元、未
        載到期日之本票1 紙，向原告借款15萬元。
      2.被告甲○○又於91年2 月6 日，向原告借款10萬元，原
        告即以匯款方式匯予被告甲○○。
      3.被告復於91年4 月間，向原告夫妻陳稱在柬埔寨投資需
        資金20萬元，欲向原告借款，原告認不妥，惟被告甲○
        ○一再以交情、及投資已有獲利，不久即分紅及分配股
        利，屆時即可返還全部借款之情，原告即同意借款，並
        於91年4 月24日簽發面額20萬元之支票交予被告甲○○
        提示兌現。
      4.被告於91年4 月29日向原告借款20萬元，原告匯款至被
        告指定之帳戶。
      5.被告又於91年7 月22日以承受他人公司，需資金運作，
        向原告借款60萬元。
      6.被告又於94年5 月26日以購屋頭期款不足，向原告借款
        70萬元，並依被告乙○○指示匯入被告乙○○之帳戶內
        。
      7.被告乙○○又於96年6 月間，向原告借款70萬元，原告
        以匯款方式匯至被告乙○○帳戶內。
    (二)被告二人於89年間即離婚，惟仍共同生活，購置房屋，且
      部分借款匯入被告乙○○帳戶內，可知被告二人共同向原
      告借款等情。依民法第474 條消費借貸法律關係，聲明：
      被告應連帶給付原告265 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日
      起，至清償日止，按年息5%計算之利息。願供擔保請准宣
      告假執行。
二、被告乙○○：借款均是被告甲○○去借，伊完全不知情，帳
    戶由被告甲○○使用，係因被告甲○○需扶養伊與被告甲○
    ○所生小孩等情。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告甲○○經合法通知均未到庭，亦均未提出任何準備書狀
    為何聲明或陳述。
四、原告起訴主張被告甲○○自91年1 月間起至96年6 月間止，
    向其借款共265 萬元之情，並提出本票、支票及匯款通知單
    、存證信函為證。被告甲○○對於原告上揭主張之事實，已
    於相當時期合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條視同自認，是原告
    主張上開事實堪信為真實。
五、原告主張：被告乙○○與被告甲○○共同向原告借款265 萬
    元，並提出匯款通知單2 紙為證，然為被告乙○○所否認，
    經查：匯款通知並無法證明被告乙○○向原告借款，此外原
    告復未提出證據證明被告乙○○共同向原告借款265 萬元，
    是原告此部分之主張不足採信。
六、進而，原告依消費借貸法律關係，請求判決被告甲○○應給
    付原告265 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日（99年5 月28日
    ）起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准
    許。至於原告其餘之訴，為無理由，應予駁回。原告聲請供
    擔保假執行，於勝訴部分應有理由，爰酌定定相當金額准許
    之。至於原告敗訴部分，假執行之聲請失所附麗，應併予駁
    回。
七、據上論結：本件原告之訴一部為有理由、一部為無理由，依
    民事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
