【裁判字號】    99,桃交簡,2390
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2390號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15375 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一補充被告甲○○飲用酒類之時間為「民
    國99年5 月10日晚間6 時許起至同日晚間7 時40分許止」，
    及補充「過失傷害部分，未據賴玉鳳提出告訴」，另證據補
    充「賴玉鳳於警詢之供述、汽車駕駛人酒後駕車生理協調平
    衡檢測紀錄卡、現場照片4 張」外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於曾有2 次酒後駕車之
    公共危險案件前科，最近一次經本院以98年度桃交簡字第41
    86號判決判處罰金新臺幣5 萬元確定，甫於99年3 月23日執
    行完畢（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟不知警
    惕而再犯本案，雖未構成累犯，但其對酒後駕車之犯行顯然
    全無警惕，兼衡其呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克，其酒後
    駕車之犯行對公共安全危害非輕，且因此不慎擦撞路人賴玉
    鳳而肇事（過失傷害部分未據告訴），及其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第185 條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
