【裁判字號】    99,壢交簡,1155
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第280 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄最末行補充「甲○○
    於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」；另
    證據部分補充「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、本件犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱( 見偵卷
    第37頁) ，且上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢及偵
    查中指訴歷歷，並有卷附之壢新醫院診斷證明書、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表( 一)(二) 、現場及
    車損照片18張資料在卷可稽。按汽車迴車時，在設有禁止迴
    車標誌或劃有分向限制線、禁止超車線、禁止變換車道線之
    路段，不得迴車。道路交通安全規則第106 條第2 款定有明
    文。本件被告駕駛自用小客車沿大觀路由國際路往中山北路
    方向行駛，行經有中央分向限制路段先行靠右行駛再行左迴
    轉，在設有分向限制線之路段，不得迴車，，且在迴車前，
    應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行
    人通過，始得迴轉。而依當時情形天候晴、路面乾燥、無缺
    陷，並無不能注意之情形，被告竟疏未注意，而肇致本件道
    路交通事故，造成被害人乙○○受有右第二掌骨骨折、左膝
    關節血腫、上門齒斷裂、臉部擦傷及右手臂與右手擦傷之傷
    害。是被告對於上開事故顯有過失且其過失行為與被害人之
    所受傷害間，有相當因果關係。足認被告前開自白與事實相
    符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法同法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限
    機關之公務員發覺前，即並向到場處理車禍事故之警員表示
    其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可
    據（參見偵卷第17頁），爰依刑法第62條前段之規定，就其
    所犯過失傷害罪減輕其刑。爰審酌被告於上開時間、地點，
    違規迴轉，而當時狀況並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，造成告訴人受有前開傷害，所為誠屬不該，且迄今仍未
    與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
