【裁判字號】    99,審易,1172
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1172號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月31
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（毛重貳點伍伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第2989號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以92年度毒聲字第3628號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第1060號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間併付保護管束，迄93年11月26日保護
    管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第
    25號為不起訴處分確定；復於上開強制戒治期滿執行完畢釋
    放後5 年內之94年間，因連續施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第87號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第737號裁定減為有期徒刑4月確定，而以中華民國
    九十六年罪犯減刑條例生效日之96年7 月16日為執行完畢日
    （於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於99年5 月4 日16時50分許為警採
    尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月4 日13時50分許，
    在桃園縣桃園市○○街336 號前為警查獲，並扣得其所有而
    供己施用之第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他
    命）1 包（毛重2.55公克），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，仍
    會摻殘若干毒品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
