【裁判字號】    99,審易,1136
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1136號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26095
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，於民國98年
    2 月23日前某日，在桃園縣桃園市○○街運動公園停車場，
    竊取乙○○所有之牌照號碼為HC-1469 號之自用小客車，並
    將該車車牌2 面取下交給張肇群，由張肇群將上開竊得之車
    牌懸掛於其所有牌照號碼為CR-7421 號之自用小客車上使用
    （張肇群涉嫌收受贓物部分由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官另以98年度偵字第18352 號起訴書提起公訴），甲○○再
    於98年2 月18日，以新臺幣3,000 元之價格，將該車賣予經
    營資源回收場之呂世聰。嗣經乙○○發現車輛遭竊報警後，
    警方於98年8 月11日下午4 時許，發現張肇群駕駛懸掛上開
    HC-1469 號車牌之自用小客車行經桃園縣大園鄉○○○路20
    2 巷口時攔檢查獲，始查悉上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦後起
    訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於本院審理中坦承不諱
    ，並核與被害人乙○○於警詢時之指述與證人張肇群於警詢
    、偵訊中之證述及證人呂世聰於偵訊中之證述情節相符，復
    有桃園縣政府警察局大園分局大園派出所扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、廢機動車輛環保資源回收讓渡
    切結書各1 份、採證照片6 張等附卷可稽，足認被告上開任
    意性自白應與事實相符，堪以採信。是本件事證明確，被告
    犯行已堪認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    觀諸甲○○之臺灣高等法院被告前案記錄表，被告曾於96年
    間因詐欺案件，經本院以97年度壢簡字第1797號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於98年5 月23日期滿執行完畢，而被告為
    本件竊盜犯行之時間為98年2 月23日前某日，係在上開徒刑
    執行完畢前所犯，不符合刑法第47條第1 項之累犯成立標準
    ，是起訴檢察官認被告本件竊盜犯行構成累犯，容有誤會。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、被告之生活狀況、智
    識程度及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
