【裁判字號】    99,易,786
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第786號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3988號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃簡字第
1917號 ），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴妨害名譽乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○（
    涉嫌公然侮辱及妨害自由部分另為不起訴處分）均為「征途
    」網路遊戲玩家，其二人於遊戲中之代號分別為「中國劍俠
    」及「海君寶」。詎被告甲○○基於公然侮辱之犯意，於民
    國98年2 月28日晚間，在桃園縣大溪鎮○○街79號住處內，
    利用電腦網路連結至不特定多數人得以共見共聞任意瀏覽之
    「征途」遊戲「千軍萬馬」伺服機遊戲畫面，以其「中國劍
    俠」代號公然刊登「這是死海狗家的電話000000000 大家睡
    不著可以晚上打去叫他ㄇ全家起來尿尿」等文字，以此方式
    公然侮辱告訴人乙○○。因認被告涉犯刑法第309 條第1 項
    之公然侮辱罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第309 條第1 項公然侮辱罪，依同法第314 條規定，須告
    訴乃論。而告訴人於99年8 月26日已具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  黃裕民
                                    法  官  石蕙慈
    以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
