【裁判字號】    99,審訴,1201
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1201號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2206號），於中華民國99年8 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案內
    含第一級毒品海洛因殘渣之分裝袋壹個沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以90年度毒聲字第4134、4927號裁定送觀察、勒戒，因認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年度毒聲字第1031號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年毒聲字第28
    85號裁定停止戒治併付保護管束，再經本院以92年毒聲字第
    531 號裁定撤銷停止戒治，於93年2 月11日強制戒治執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字
    第167 號為不起訴處分確定。(一)復於前揭強制戒治執行完畢
    後5 年內，即於93年間因施用連續施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以93年度訴字第1594號判決分別判處有期徒刑8 月
    、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；(二)又於94年間因連續施
    用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第2260號判決判處
    有期徒刑8 月確定，並與上開(一)應執行刑有期徒刑1 年接續
    執行，於95年10月30日假釋併付保護管束出監，嗣經撤銷假
    釋，尚餘殘刑有期徒刑5 月又5 日，嗣因中華民國九十六年
    罪犯減刑條例生效施行，上開3 罪刑於96年10月31日經本院
    以96年度聲減字第8627號裁定各減刑為有期徒刑4 月、3 月
    、4 月，並就(一)減刑後之2 罪刑合併定應執行刑為有期徒刑
    6 月確定，因已無刑期可供執行，於96年12月27日由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官執行結案。另於95年間因施用第一
    級毒品案件，經本院以97年度訴緝字第39號判決判處有期徒
    刑9 月確定；又於97年間再因施用第一級毒品案件，經本院
    以97年度審訴字第1807號判決判處有期徒刑10月確定，上開
    2 罪刑嗣經本院97年度聲字第3709號裁定合併定應執行刑為
    有期徒刑1 年5 月確定，於98年7 月23日假釋併付保護管束
    出監，迄98年8 月15日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未
    執行之刑，以已執行論（於本案均構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4 月23
    日上午10時許，在桃園縣中壢市內壢工業區○○道路旁，以
    針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於同日下午6 時許，為警
    在桃園縣中壢市○○路○ 段364 號前查獲，並扣得其所有施
    用剩餘之內含第一級毒品海洛因殘渣之分裝袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
