【裁判字號】    99,審易,870
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第870號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20029
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○透過友人介紹認識乙○○，得悉乙○○可居間介紹購
    買中古砂石車，遂委託乙○○代為辦理，詎乙○○竟基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於民國97年5 月間某日，向甲○
    ○佯稱已物色合適之中古砂石車，需先支付訂金新臺幣（下
    同）2 萬元予儒發通運有限公司之負責人陳清格，致甲○○
    陷於錯誤，於97年5 月7 日匯款2 萬元至乙○○於中國信託
    商業銀行中壢分行000000000000號（起訴書誤載為00000000
    0000號，業經蒞庭實行公訴之檢察官於本院99年7 月8 日準
    備程序中，以補充理由書更正如前）帳戶後，乙○○復向甲
    ○○佯稱已訂好砂石車，需再支付保險費、稅金及及部分車
    款共16萬元，致甲○○仍陷於錯誤，於同年月14日匯款16萬
    元至乙○○之上開中國信託商業銀行中壢分行帳戶中。嗣於
    同年6 月初，甲○○向乙○○要求交付砂石車時，乙○○仍
    謊稱砂石車已被其他較高出價者購買，價款先暫放在乙○○
    處，嗣後再幫甲○○物色其他中古砂石車云云。惟至同年7
    月1 日，甲○○自行與陳清格（起訴書誤載為儒發公司，嗣
    經蒞庭檢察官以同上補充理由書更正如前）簽立車輛買賣契
    約書，並向乙○○追討上開款項時，乙○○始向甲○○表示
    已將上開款項花用殆盡，甲○○始悉遭詐騙。案經甲○○訴
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、檢察事務官詢問、檢察官偵訊及本
      院審理中之證述、證人陳清格於檢察官偵訊中之證述。
  (三)車輛買賣契約書、郵局匯款單、合作金庫銀行匯款申請書
      回條聯（二）、中國信託商業銀行股份有限公司函及函附
      存款系統歷史交易查詢報表、甲○○之合作金庫銀行存摺
      內頁交易明細各1 份。
三、按刑法上之背信罪，乃一般之違背任務犯罪，必不成立詐欺
    、侵占、竊盜等特別犯罪，始有該背信罪之適用。若為他人
    處理事務，意圖為自己或第三人不法之所有，或圖得財產上
    不法之利益，施用詐術，使他人交付財物，或因而得財產上
    不法之利益，縱令具備背信罪之要件，亦已包含於詐欺罪中
    ，應成立詐欺罪，不能論以背信罪（最高法院84年度臺上字
    第4286號判決意旨參照）。是核被告上開犯行，係犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪。被告乙○○屢對甲○○施用詐
    術佯稱已與陳清格簽立車輛買賣契約之各個舉動，主觀上出
    於單一犯意，客觀上各該行為係於密切接近之時、地內接續
    施行，乃侵害同一法益，依一般社會健全觀念，各舉動獨立
    性極為薄弱便難強行分開，自當視為數個舉動之接續實行合
    為包括一行為予以評價，為接續犯，應論包括一罪。爰審酌
    被告不思正當工作謀生，竟貪圖不法利益，一再利用被害人
    信任，圖謀小利訛詐被害人，致被害人蒙受財產損失，且至
    今尚未與告訴人甲○○達成和解、未賠償告訴人所受損害，
    惟念其於本院審理時坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
