【裁判字號】    99,司,101
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司字第101號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  劦富企業有限公司
上列聲請人聲請選派劦富企業有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，為公司法第26條之1 所明定
    。次按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，又由股東
    全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；
    繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之，不能依公司法
    第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選
    派清算人，公司法第79條、第80條、第81條分別定有明文。
    而上開規定於有限公司清算時準用之，亦經公司法第113 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：劦富企業有限公司（下稱劦富公司）於
    95年3 月24日遭經濟部以公司法第397 條第1 項規定廢止公
    司登記，因負責人陳彥良已死亡，無法依公司法之規定擔任
    清算人，為能向稅務機關及監理機關辦理註銷申報程序，爰
    依法聲請選任聲請人為劦富公司之清算人等語。
三、經查，相對人劦富公司業經主管機關以95年3 月24日經授中
    字第09534677030 號函廢止其公司登記，有經濟部99年8 月
    2 日經授中字第09933696360 號函在卷可稽，則相對人公司
    經廢止後即應進行清算程序，且以全體股東為清算人，自不
    待言，是劦富公司清算人應以該公司之全體股東為清算人，
    至清算人中陳彥良業於87年2 月14日死亡之事實，固有聲請
    人所提戶籍謄本可憑，然依公司法第80條之規定，清算事務
    由其繼承人行之，繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行
    之。依卷附遺產稅免稅證明書之記載，陳彥良之法定繼承人
    有甲○○等5 人，準此，本件自應以相對人劦富公司之全體
    股東與被繼承人陳彥良之繼承人中互推之一人為清算人，進
    行清算之程序，並無不能依公司法第79條規定定其清算人之
    情事。從而，本件聲請核與首開規定不符，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
