【裁判字號】    99,聲,3253
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3253號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例等案件，聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第264 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例等案件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）10
    萬元，出具現金保證，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97
    年度刑保字第483 號）等語。
二、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    指定保證金額10萬元，由具保人甲○○繳納現金10萬元（97
    年度刑保字第483 號）後，獲得釋放，其所犯違反毒品危害
    防制條例等案件，經本院於98年9 月30日以98年度訴字第
    689 號刑事判決定應執行之刑有期徒刑2 年6 月，檢察官不
    服，提起上訴，經臺灣高等法院於99年2 月1 日以98年度上
    訴字第4685號刑事判決定應執行之刑為有期徒刑2 年10月確
    定在案，復移送執行，惟被告經合法傳拘，均未到案，無法
    執行等情，有本院97年度刑保字第483 號刑事保證金收據、
    對具保人與被告之送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官拘票檢附拘提報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在
    監在押全國紀錄表及被告之個人基本資料查詢結果等件在卷
    足憑，是核本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
