【裁判字號】    99,聲,3237
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3237號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因公共危險案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請狀所載。
二、經查，被告甲○○因公共危險案件，前經本院訊問後，被告
    雖否認犯行，然其所涉放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪，
    已據證人吳梅鳳、黃慶鴻、黃憶伶、黃添喜、鄭曲伶、黃慶
    偉等人證述在卷，並有現場照片、錄影畫面翻拍照片、現場
    錄影光碟、桃園縣消防局火災原因鑑定書等可資佐證，足認
    被告涉犯前開犯罪嫌疑重大，且其所犯上開罪名，係最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，被告既否認犯罪，將來面臨重
    刑之處罰，有相當理由可信有逃亡之虞，非予羈押，顯難進
    行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之規定，於民國99年7 月30日執行羈押在案。被告雖抗
    辯其所犯並非最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，本案並無
    羈押之理由云云，然被告所涉刑法第173 條第3 項、第1 項
    之放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪之法定本刑為無期徒刑
    、7 年以上有期徒刑之罪，被告前開所辯，實有誤會，茲本
    院審酌本件羈押原因及必要性依然存在，不能因具保而使之
    消滅，本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
