【裁判字號】    99,審訴,1678
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1678號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1278號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包含袋（驗餘毛重零點肆玖零玖公克）沒收銷燬之。分裝
袋貳包及注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本
    院以87年度毒聲字第1269號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，經本院以87年度毒聲字第1641號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第687 號
    裁定停止戒治併付保護管束出所，復經本院以88年度毒聲字
    第2545號裁定撤銷停止戒治，於89年5 月27日執行完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第535 號
    為不起訴處分而確定在案；復於前開強制戒治執行完畢後5
    年內之89年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第26
    11號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年5 月19日執行
    完畢，該次施用毒品犯行並經本院以91年度訴字第978 號判
    決判處有期徒刑6 月而確定在案，於93年3 月13日執行完畢
    （於本案不構成累犯）；又於98年間因施用毒品案件，經本
    院以98年度審訴字第1788號判決判處有期徒刑7 月而確定在
    案（現正執行中）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於99年3 月16日13時許，在其友人位於桃園縣八
    德市○○街98巷17弄10號之住處內，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月16日16時30分許，
    在上址前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前毛
    重0.5 公克，因鑑驗使用費失0.0091公克，驗餘毛重0.4909
    公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）、其所有供其施用
    第一級毒品所用之分裝袋2包及注射針筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問、本院準備程序及審理中
      之自白。
  (二)桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告（尿液部分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局八德分局廣興派出所搜索扣押筆錄、扣
      押物品目錄表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告（第一級毒品部分）各1 份及扣案之第一級毒品海洛
      因1 包（驗前毛重0.5 公克，因鑑驗使用費失0.0091公克
      ，驗餘毛重0.4909公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個
      ）、分裝袋2 包、注射針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
