【裁判字號】    99,壢簡,1909
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1909號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第559 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年9 月2 日因無繼續施用傾向釋放出所，並由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年9 月5 日以97年度毒偵
    字第1343號為不起訴處分確定。又於前開觀察勒戒執行完畢
    後5 年內，再於99年2 月及4 月間因施用第二級毒品案件，
    經本院以99年度壢簡字第1357號判決分別判處有期徒刑2 月
    ，應執行有期徒刑3 月（不構成累犯）；復明知甲基安非他
    命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級
    毒品，不得施用、持有，竟基於施用第二級毒品甲基安非他
    命犯意，於99年6 月1 日14時許，在桃園縣楊梅鎮○○路○
    段239 巷之廢棄廠房內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於99年6 月1 日15時20分許，在上址為警查獲，並扣其
    所有供（但非專供）施用甲基安非他命所用之玻璃吸食器1
    支，始悉上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱，
    而被告為警查獲後所採尿液經送台灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀
    分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類甲基安非他
    命陽性反應，此有桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液
    暨毒品真實姓名與編號對照表1 紙、台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜儀
    作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性
    反應產生，為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒
    品危害防制條例案件所知悉，足見被告上開自白確與事實相
    符，應堪採信。此外，並有玻璃吸食器1 支扣案可資佐證，
    本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告施用甲基安非他命所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之
    低度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告因施用毒品案，前經觀察、勒戒後，仍不知
    悔改、警惕，猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行
    為，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之玻璃吸食器1 支，係被告所有，供其施用（
    但非專供）第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據其於警
    詢中供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
