【裁判字號】    99,聲,3067
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3067號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人沒入保證金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因妨害風化案件，前經檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由具保人甲○○繳納現
    金後將受刑人釋放，茲因受刑人已於執行時逃匿，爰依刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項之規定，聲請裁定
    沒入具保人上開繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項定有明文。
三、查受刑人前經聲請人囑警拘提未到案執行乙節，固據聲請人
    提出拘票暨司法警察報告書等件為據，然本件受刑人於98年
    9 月8 日上午11時30分到案接受執行同時為易科罰金分期繳
    納之聲請，即已向檢察官陳明現居地為桃園縣八德市○○路
    ○段196 號，嗣檢察官准予分期繳納並告以屆期如無正當理
    由未按時繳納，得逕行撤銷易科罰金之易刑處分而直接執行
    本刑並得逕命拘提後，受刑人固未將易科罰金如期完納，然
    遍觀卷內檢察官囑警拘提地點，漏未就受刑人於執行中陳明
    之前揭現居地為之，此經本院依職權調閱臺灣桃園地方法院
    檢察署98年度執字第11025 號執行案件卷宗核閱確認無誤，
    是尚難認受刑人未到案執行，且經拘提無著，確因「逃匿」
    所致，當與在逃匿中之要件核屬有悖，即不得逕行沒入具保
    人繳納之保證金。從而，本件聲請依前揭說明，容有未合，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
