【裁判字號】    99,聲,2898
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2898號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑貳年貳月
。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經本院分別判處罪刑，
尚就如附表編號1與編號2所示之罪、附表編號4與編號5所示之罪
各定應執行有期徒刑1年、有期徒刑1年，業均確定在案。茲檢察
官聲請就主刑部分定其應執行之刑，除誤植如附表編號1所示犯
罪日期「98年2月6日」應更正為「98年2月6日為警採尿前26小時
內某時（不包括為警查獲至採尿期間）」、如附表編號4所示犯
罪日期「98年1月15日」應更正為「98年1月16日晚間11時30分許
為警採尿前26小時內某時（不包括為警查獲至採尿期間）」、如
附表編號5所示犯罪日期「98年1月16日」應更正為「98年1月15
日」外，本院審核洵無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第477
條第1項及刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
