【裁判字號】    99,聲,3257
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3257號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第266 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，依聲請人指定保證金額新臺幣10,000元，由具保人甲
    ○○繳納現金後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，自應將具
    保人繳納之保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件，依聲請人指定
    保證金10,000元，由具保人繳納現金後，將被告釋放，嗣被
    告因該案件經本院以99年度桃簡字第1069號判決判處有期徒
    刑4 月確定，乃送臺灣桃園地方法院檢察署執行，而聲請人
    於傳喚、拘提被告未獲後，即通緝被告之情，固有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官拘票暨報告書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，惟具保人之戶籍地址已於99年4 月1 日
    遷入「臺北縣樹林市○○街1 巷19號7 樓」，此亦有個人基
    本資料查詢結果、遷徙紀錄資料查詢結果各1 紙附卷可憑，
    而聲請人卻仍僅按具保人於刑事保證金收據所載地址即變更
    前戶籍地址「桃園縣蘆竹鄉○○路599 巷66弄2 號」送達本
    件執行通知，並未向具保人之上開新戶籍地址為送達，自難
    謂具保人已受合法傳喚通知攜同被告到案執行，而可認被告
    確有顯已逃匿之情事。準此，聲請人逕向本院聲請沒入保證
    金，於法即有未合，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
