【裁判字號】    99,司聲,22
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第22號
聲  請  人  乙○○
            子○○
            丁○○
            癸○○
            辛○○
            庚○○
            壬○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
相  對  人  統盟電子股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間給付資遣費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣萬貳仟陸佰
捌拾元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間請求給付資遣費事件，經本院以97年
    度勞訴字第79號判決訴訟費用由被告即相對人統盟電子股份
    有限公司（下稱統盟公司）負擔，被告不服提起上訴，經台
    灣高等法院98年度勞上字第66號判決第一、二審訴訟費用由
    上訴人即相對人統盟公司負擔，統盟公司不服提起上訴，經
    最高法院99年台上字第472 號駁回上訴，判決第三審訴訟費
    用由上訴人負擔，並告確定在案。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查後，原告即聲請人乙○○等
    10人已支出之訴訟費用為裁判費新台幣（下同）32,680元，
    是以相對人統盟公司應賠償聲請人之訴訟費用額為32,680元
    ，並加計自本裁定送達之翌日起按法定利率計算之利息。爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
