【裁判字號】    99,聲,3058
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3058號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（98年度偵字第8809號），經檢察官
單獨聲請宣告沒收（99年度聲沒字第329 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LOUIS VUITTON MALLRTIER 」商標之名片夾壹個沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯商標法一案，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8809號為緩起訴處分確
    定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案之仿冒商標圖樣「LOUI
    S VUITTON MALLETIER 」之名片夾1 個，經鑑定為仿冒商標
    商品，有卷附鑑定證明書可憑，爰依商標法第82條及第83條
    之規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦有明文。
三、經查，扣案LOUIS VUITTON MALLETIER 名片夾1 個為仿冒商
    品，有鑑定證明書在卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署98
    年度偵字第8809號卷，第24頁）；又本件被告違反商標法案
    件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    8809號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，且上開仿冒LOUIS VUITTON
    MALLETIER 商標之名片夾1 個確屬被告所有且於該案犯罪所
    用之物，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 、商標法第83條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
