【裁判字號】    99,桃交簡,2553
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2553號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17865 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國92年間，因詐欺案件，經台灣台北地方法
    院以93年度簡字第1397號判決判處有期徒刑6 月確定，並於
    94年10月21日執行完畢；又於99年間，因服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛案件，經本院以99年度壢交簡字第
    997 號判決判處拘役50日確定。詎其仍不知悔改，明知服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟於99年5
    月18日中午12時許起至13時許止，在桃園縣中壢市某處，飲
    用米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛
    車牌號碼SFK-313 號輕型機車上路，沿桃園市○○路由中壢
    往三民路方向行駛，於同日14時25分許，駛至桃園市○○路
    317 號前，撞及同向在前停等紅燈由董培福所駕駛之車牌號
    碼FK2-882 號重型機車，甲○○因而受傷，經警據報到場處
    理，將甲○○送往衛生署桃園醫院急救，於99年5 月18日16
    時41分許，在上開醫院之施以抽血檢驗酒精濃度，測得其酒
    精濃度達每毫升142.9 毫克（換算呼氣酒精濃度值每公升0.
    71毫克），始悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告業於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車肇事，經
    警送醫抽血檢驗酒精濃度，測得其換算吐氣所含酒精成分為
    每公升0.71毫克而查獲，且有酒精測定紀錄表及衛生署桃園
    醫院檢驗科緊急血液檢驗單檢查報告1 紙顯示其換算吐氣所
    含酒精成分為每公升0.71毫克情形可佐。而依警員所製作之
    測試觀察紀錄表所載：駕駛人酒後駕車肇事，遭查獲後，查
    獲、測試或訊問過程有意識模糊、昏睡叫喚不醒等情形，有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可稽。又依
    交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所
    載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中
    酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到
    達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0. 5
    時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被
    告於本件所測得血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.1429，
    依上開說明，其酒後判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。益見被告當時確已達於不能安
    全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，
    被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有事實欄所載之科刑執行
    資料，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前因服用酒類不能安全駕駛駕車而為不安全駕駛遭
    查獲，本次再因服用酒類不能安全駕駛駕車為不安全駕駛而
    遭查獲，經測得之換算吐氣所含酒精成分達每公升0.71毫克
    ，犯罪情節非輕，並釀成他人受傷，惟念其犯後為前開自白
    ，態度尚佳及其素行，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
