【裁判字號】    99,審交訴,75
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審交訴字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因肇事遺棄罪等案件（起訴案號：99年度偵字第11930
號），於中華民國99年8 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑肆月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而
    逃逸，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間因傷害案件，經臺灣嘉義地方法院以
    95年度嘉簡字第10號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年12
    月11日執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，明知
    其於99年4 月14日晚間6 時許起至晚間8 時許止，在桃園縣
    龍潭鄉某卡拉OK店等處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛牌照號碼為LT-5409 號之自用小客車
    上路，嗣於同日（14日）晚間10時10分許，沿桃園縣大溪鎮
    ○○路往龍潭方向行駛，行經桃園縣大溪鎮○○路○ 段400
    號前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟因酒後注意力及操控
    力均欠佳，疏未注意及此，撞擊欲越過馬路之行人甲○○，
    致甲○○受有頭部損傷併頭皮深部撕裂傷及枕部血腫、下顎
    表淺性擦傷、左膝表淺性擦傷等傷害（乙○○涉嫌過失傷害
    甲○○部分，業經甲○○具狀撤回告訴，由本院另為公訴不
    受理之諭知），又乙○○明知甲○○因車禍而受傷，竟未對
    甲○○施以必要之救助或報警，旋即基於肇事逃逸之犯意駕
    車駛離現場。再於同日（14日）晚間10時30分許，行經桃園
    縣大溪鎮○○○街99巷口時，撞擊對向沿三元一街往員林路
    2 段方向行駛由丁○○所騎乘，後座搭載丙○○之牌照號碼
    為583-ELL 號之重型機車，致丁○○、丙○○人、車倒地，
    丁○○因而受有左側胸部頓挫傷併表淺性擦傷、左手腕挫傷
    併瘀血、左膝表淺性擦傷、左手肘表淺性擦傷等傷害；丙○
    ○因而受有左下肢表淺性擦傷併頓挫傷、腹痛等傷害（乙○
    ○涉嫌過失傷害丁○○、丙○○部分，業經丁○○、丙○○
    具狀撤回告訴，由本院另為公訴不受理之諭知），經警獲報
    前往現場處理而查獲。嗣經國軍桃園總醫院抽取乙○○血液
    測試酒精濃度，測得其血液酒精濃度為每毫升233.6 毫克，
    換算呼氣酒精濃度為每公升1.168 毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第47條第1 項、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
