【裁判字號】    99,審訴,1559
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1559號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月31
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年
    貳月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年毒
    聲字第2817號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再由本院以93年度毒聲字第679 號裁定強制戒治，經
    強制戒治已逾6 月，且無繼續執行之必要後，於94年1 月10
    日執行完畢釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94
    年度戒毒偵字第133 號為不起訴處分確定。(一)於94年間又因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴緝字第35號判
    決分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定
    ；(二)同年間另因竊盜案件，經本院以94年度簡字第451 號判
    決判處有期徒刑3 月確定；(三)於95年間又因竊盜案件，經本
    院以95年度易字第902 號判決判處有期徒刑9 月確定；(四)同
    年間因搶奪罪等案件，經本院以95年度訴字第2073號判決分
    別判處有期徒刑1 年2 月、7 月、8 月，應執行有期徒刑2
    年3 月確定；於95年間因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度訴字第2116號判決判處有期徒刑10月確定；上開各罪復
    經本院以96年度聲減字第1192號裁定減刑並分別定應執行有
    期徒刑為5 月又15日（(一)(二)部分）及1 年10月（(三)(四)(五)部分
    ）確定，於95年8 月23日入監執行接續執行，97年7 月3 日
    假釋出監併付保護管束，而於98年2 月25日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷，視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年5 月
    8 日22時許，在停放於桃園縣中壢市○○路○ 段17號旁停車
    場內之自用小客車內，分別施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同日23時10分許，在上開停
    車場內為警查獲，並採集其尿液檢體送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      8   月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      8   月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
