【裁判字號】    99,重訴,230
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             99年度重訴字第230號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年8 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹仟捌佰壹拾柒萬陸仟佰伍拾玖元，及
自民國九十九年三月二十四日起至清償日止，按年利率百分之二
點九二六計付之利息，其逾期在六個月以內部分，另按上開利率
百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開利率百分之二十計付
之違約金。
訴訟費用新台幣壹拾柒萬壹仟玖佰捌拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得就一定法律關係而生之訴訟，以合意定第一審管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。查依兩造所簽
    訂之保證書第11條約定：「保證人不履行本保證書致涉訟時
    ，合意以臺灣桃園地方法院為第一審管轄法院。」，是雖被
    告之住所非在本院管轄範圍內，惟依上開說明，本院仍有管
    轄權，合先敘明；被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年1 月11日與原告簽訂保證書及授
    信約定書，保證訴外人誌偉實業股份有限公司（下稱誌偉公
    司）對原告現在及將來所負之債務。誌偉公司於97年4 月30
    日向原告借款新台幣（下同）2,106 萬元，約定自97年4 月
    30日至98年4 月30日止，按月分期於每月30日支付利息，到
    期還清本金，利息按貨幣市場90天期均價利率加碼1.52% （
    目前為2.926%），採機動利率計付，遲延給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息，其逾期在6 個月以內部分，另按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月部分，另按上開利率20% 計付
    違約金。詎誌偉公司於借款期間到期時，未依約償還本金，
    依授信契約書第6 、7 條之約定，債務視為全部到期，共計
    尚欠原告本金1,817 萬6,359 元及其利息、違約金。被告依
    上開保證書之約定為本件借款債務之連帶保證人，為此，原
    告爰依連帶保證之法律關係，請求被告與誌偉公司負連帶清
    償責任等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之授信
    動撥申請書兼借款憑證、授信約定書及保證書等件為證，被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未以書狀提出任何答辯以供斟酌，自堪認原告上開主張屬
    實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付1,81
    7 萬6,359 元，及自99年3 月24日起至清償日止，按年利率
    2.926%計算之利息，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，逾期超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付之違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                               書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
