【裁判字號】    99,審簡,302
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第302號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖年盛律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1111
號、99年度偵緝字第380 、627 號），被告自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、楊文佳與李隆全（後二人另結）共同基於意圖為自
    己不法所有之竊盜犯意聯絡，於民國97年6 月23日上午7 時
    50分許，結夥3 人，共同駕車前往址設桃園縣蘆竹鄉○○街
    ○ 段206 號之得發實業股份有限公司（下稱「得發公司」）
    ，由李隆全攜帶其所有之客觀上足對人之生命、身體造成危
    險，可供兇器使用之鐵剪1 把，與甲○○二人侵入得發公司
    廠內（無故侵入住宅部分未據告訴），楊文佳則在外接應，
    共竊得廠內鐵絲網及鎖頭一批，三人並將竊得之物搬至所駕
    車上載運離開現場。嗣因得發公司保全察覺報警後，經警於
    同日上午11時35分許，在得發公司廠內採得甲○○之指紋而
    循線查獲。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)共同被告李隆全於檢察官偵訊、本院準備程序及審理中之證
    述，共同被告楊文佳於本院準備程序及審理中之證述，證人
    乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局蘆竹分局現場勘察報告、刑案現場勘察紀
    錄表、刑事案件證物採驗紀錄表、現場蒐證照片及內政部警
    政署刑事警察局鑑驗書各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，刑
    法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第41條第1 項
    前段。
四、附記事項：
    共同被告李隆全持以犯本案之鐵剪1 支，固為其所有而供犯
    本件竊盜犯行所用之物，惟未經扣案，為免執行困難，爰不
    予宣告沒收；至扣案之油壓剪1 支非被告等所有，此業據共
    同被告李隆全於本院準備程序中供陳明確，有本院99年7 月
    1 日準備程序筆錄1 份在卷可考，自不得宣告沒收。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
