【裁判字號】    99,審訴,583
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第583號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月31
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以97年度毒聲字第240 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於97年10月2 日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1035號為
    不起訴處分確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，又於98年間因施用毒品案件，分別經臺灣士林地方法院以
    98年度審簡字第508 號判決判處有期徒刑3 月、以98年度湖
    簡字第637 號判決判處有期徒刑3 月及經本院以98年度桃簡
    字第3182號判決判處有期徒刑4 月，均確定後，現正在監接
    續執行中（於本案均不構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年12月24日13時
    25 分 許為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣某不詳
    處所，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於98 年12 月24日13時許，因另案通緝，在桃園縣桃園市○
    ○○街17號前為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品
    之注射針筒1 支（內已無毒品殘留），經採集其尿液送驗，
    結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    至起訴書所載被告另基於施用第二級毒品之犯意，於98年12
    月24日13時25分許為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺
    灣不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次部分，業經
    公訴人撤回此部分之起訴，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官99年度聲撤字第46號撤回起訴書1 份在卷可按，本院就此
    部分自無庸審理，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
