【裁判字號】    99,審交簡,71
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第71號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
705 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告甲○○於本院準備程序中之自白外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（
    如附件）所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第17705號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路32巷3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月15日凌晨1時許至同日凌晨1時40分許
    ，在桃園縣中壢市士校附近某處，飲用啤酒約1瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具程度，仍執意騎乘車牌200-BQW
    號機車上路。嗣於同日凌晨1時50分許，行經桃園縣中壢市
    ○○里○○街205號前，終因不勝酒力，不慎自行撞擊停放
    於路邊白線內之郭峻佑所有車牌8497-FP號自用小客車，經
    送醫急救，發現其血液中酒精濃度高達每毫升262.2毫克（
    相當於呼氣酒精濃度達每公升1.31毫克），始查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與證
    人郭峻佑指述情節相符，復有生化檢驗報告單、桃園縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡、測試觀察紀錄表、道路交通事故
    調查報告表、現場圖及現場照片等在卷可稽，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告已三犯酒後駕車，毫無悔改決心，請從重量刑，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              檢  察  官   劉 玉 書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書  記  官   陳 均 凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
