【裁判字號】    99,桃簡附民,32
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件（本院99年度易字第689 號），
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明
  (一)聲明：被告應給付原告新台幣（下同），一百六十萬元及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算
    之利息。願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：被告之不當行為導致原告家庭破裂，讓原告受傷甚深
    ，請求損害賠償及精神慰撫金。
二、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、經查，本件被告甲○○所涉相姦案件，已於民國99年8 月31
    日經本院以99年度易字第689 號判決無罪，依首揭法條之規
    定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以駁回。又原告之訴
    既已駁回，其假執行之聲請因而失所憑，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
