【裁判字號】    99,審交簡,69
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
09號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。甲○○應於緩刑期間內，與林志
強連帶給付乙○○及丙○○共新臺幣壹佰壹拾萬元，給付方式係
於民國九十九年八月三十日前連帶給付陸拾萬元，並自九十九年
九月三十日起，按月於每月三十日連帶給付新臺幣拾萬元，直至
全部清償完畢之日止，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。又被
    告為汽車駕駛人無照駕車，因而致被害人死亡，應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項規定，就其所犯過失致死罪部
    分，加重其刑。另報案人或勤指中心轉來資料未報名肇事人
    姓名，處理人員前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認
    為肇事人等情，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙在卷可稽，係對於尚未發覺之犯罪自首而
    受裁判，依刑法第62條前段規定減輕其刑。被告同時有刑之
    加重及減輕事由，應先加後減之。爰審酌被告輕忽交通安全
    之犯罪動機，惟坦認犯行，態度尚佳，頗具悔悟，已得被害
    人家屬之諒解並達成民事和解，兼衡被告之智識程度、生活
    狀況、犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑
    法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷足憑，其因一時疏失致生交通事故而
    罹刑典，惟於事後坦承犯行，深具悔意，並已與被害人家屬
    達成民事和解，此有本院調解委員調解單、調解筆錄及本院
    99 年8月13日準備程序筆錄各1 份在卷可稽，其經此教訓，
    應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    諭知如主文所示之緩刑期間，暨依同法第74條第2 項第3款
    之規定，命被告於緩刑期間內，應與林志強向乙○○、丙○
    ○連帶給付如主文所示之金額，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款、第3 項、第4 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1609號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大溪鎮瑞興國宅28號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其無駕駛執照，仍於民國98年10月22日17時10分
    許，騎乘向其夫丁○○（另為不起訴處分）借用屬丁○○所
    有之車號137—BQT號普通重型機車，沿桃園縣大溪鎮○○路
    ○段由南向北，由中壢往大溪方向行駛，行經桃園縣大溪鎮
    ○○路○段209號前時，應注意騎乘機車應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形，雨天暮光、村里直
    路、柏油路面濕潤無缺陷、無障礙物遮蔽視線，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，貿然前行，適有行人范良正未注意
    左右來車而跨越中央分向限制線穿越道路，甲○○所騎乘之
    上揭機車閃避不及而撞擊行人范良正，致范良正倒地受傷，
    經送醫後仍於98年10月31日上午10時30分許，因多處顱內出
    血、腦幹出血、硬膜下出血、蜘蛛網膜出血、腦室內出血、
    腦幹衰竭合併心肺衰竭死亡。
二、案經范良正之子乙○○、丙○○告訴暨本署檢察官據報相驗
    自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│       證據名稱         │         待證事實         │
│    │                        │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│(一)  │被告甲○○於警詢時及偵查│被告甲○○對上揭事實均坦承│
│    │中之自白                │不諱。                    │
├──┼────────────┼─────────────┤
│(二)  │告訴人即被害人范良正之子│全部犯罪事實。。          │
│    │乙○○於警詢時及偵查中之│                          │
│    │指訴                    │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│(三)  │告訴人即被害人范良正之子│全部犯罪事實。            │
│    │丙○○於偵查中之指訴    │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│(四)  │證人即被告甲○○之夫登冠│被告甲○○確實向伊借用屬伊│
│    │穎於偵查中之證述        │所有之車號137—BQT號普通重│
│    │                        │型機車以供代步之事實。    │
├──┼────────────┼─────────────┤
│(五)  │桃園縣政府警察局大溪分局│被告甲○○騎乘上揭重型機車│
│    │道路交通事故調查現場圖、│與被害人范良正發生交通事故│
│    │調查報告表、照片黏貼紀錄│，事故發生之地點、天候、視│
│    │表、現場勘察報告、監視錄│線、道路狀況等情形及被告於│
│    │影影像紀錄表及本署勘驗筆│事故發生時並無不能注意等事│
│    │錄各1份、監視錄影光碟1張│實。                      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│(六)  │本署檢驗報告書、相驗屍體│被害人范良正因本件交通事故│
│    │證明書、相驗照片、長庚醫│死亡之事實。              │
│    │療財團法人林口長庚紀念醫│                          │
│    │院98年10月31日診斷證明書│                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│(七)  │桃園縣政府警察局大溪分局│1.車號137—BQT號普通重型機│
│    │道路交通事故當事人通訊資│  車為被告甲○○之夫丁○○│
│    │料表（含車號137—BQT號普│  所有之事實。            │
│    │通重型機車行照、被告駕駛│2.被告甲○○未領有駕駛執照│
│    │執照查詢資料）、桃園縣政│  之事實。                │
│    │府警察局大溪分局舉發違反│3.被告甲○○未領有駕駛執照│
│    │道路交通管理事件通知單影│  而騎乘普通重型機車之事實│
│    │本各1份、證號查詢機車駕 │  。                      │
│    │駛人資料2份、車號查詢重 │                          │
│    │型機車車籍資料、證號查詢│                          │
│    │汽車駕駛人資料各1份     │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│(八)  │臺灣省桃園縣區車輛行車事│被害人范良正為行人，雨天在│
│    │故鑑定委員會98年12月28日│劃設有行人穿越道100公尺範 │
│    │桃縣行字第0985204457號函│圍內之中央分向限制線路段，│
│    │覆之行車事故案鑑定意見書│未注意左右來車跨越中央分向│
│    │                        │限制線穿越道路為肇事主因，│
│    │                        │被告甲○○於雨天無照駕駛上│
│    │                        │揭普通重型機車，未注意車前│
│    │                        │狀況為肇事次因之事實。    │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪嫌。又被
    告為無照駕車肇事，請依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              檢 察 官  余怡寬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書 記 官  何佳鴻
收受原本日期99年6月8日
所犯法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
