【裁判字號】    99,聲,567
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第567號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  禕峰科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間就本院98年度存字第263 號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二六三號提存事件，聲請人所提供之擔保
金新台幣壹佰萬元（即合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單
，面額新台幣壹佰萬元券1 張、編號J0000000號），准以同面額
之台北富邦商業銀行可轉讓定期存單或同額之現金代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。上開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第6965號民事
    假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供擔保金新台幣（
    下同）1,000,000 元（即遠東國際商業銀行無記名可轉讓定
    期存單、面額100 萬元券1 張），並以本院96年度存字第53
    10號提存事件提存後，聲請本院執行假扣押相對人之財產，
    嗣聲請人曾向本院聲請變換提存物，經本院97年度聲字第13
    60號民事裁定准予變換，並以本院98年度存字第263 號提存
    事件提存（即合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單、面
    額100 萬元券1 張），茲因聲請人欲取回上開提存之擔保物
    辦理領息手續，乃聲請變換提存物等語。
三、本件聲請變換提存物，經核與法並無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
