【裁判字號】    99,審訴,1550
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1550號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月31
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋
    （驗餘毛重零點肆肆陸公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支
    沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命
    壹包含袋（驗餘毛重零點柒玖捌壹公克）沒收銷燬之，吸食
    器壹個沒收；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘
    毛重零點肆肆陸公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包含
    袋（驗餘毛重零點柒玖捌壹公克）均沒收銷燬之，注射針筒
    壹支及吸食器壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1373號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以95年度毒聲字第158 號裁定送強制戒治，嗣
    因戒治成效合格，無繼續戒治必要，於95年10月27日釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字
    第351 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復分別基於
    施用第一、二級毒品之犯意，於99年5 月20日9 時許及同日
    10時許，在桃園縣中壢市○○○路附近，施用第一、二級毒
    品海洛因及甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次
    ，嗣為警於同日15時32分許，在桃園縣中壢市○○路24號前
    查獲，並扣得其所有而供己施用之第一級毒品海洛因1 包（
    驗前毛重0.46公克，因鑑驗使用費失0.0137公克，驗餘毛重
    0.4463公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）、第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 包（驗前毛重
    0.81公克，因鑑驗使用費失0.0119公克，驗餘毛重0.7981公
    克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）、其所有供其施用第
    一級毒品所用之注射針筒1 支及其所有而供其施用第二級毒
    品所用之吸食器1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1
    項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包及第二級毒品甲基安非他命1
    包，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，
    包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，應一體視為毒品部分
    ，而均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰均不另為沒
    收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8   月     31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     8   月     31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
