【裁判字號】    99,桃交簡,2196
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第124 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一最末行補充為「乙
    ○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍
    事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」
    ；另證據部分補充「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關
    之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可據（參見
    偵卷第10頁），爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。按
    行車起步前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行
    人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，道路交通安全規則
    第89條第1 項第6 款定有明文。爰審酌被告駕駛堆高機駛出
    開智公司門口卸貨，本應注意行車起步前應顯示方向燈，注
    意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人
    優先通行，而依肇事當時天候晴，路面乾燥無缺陷，無障礙
    物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意前方來車
    且未禮讓之，適有甲○○騎乘機車，沿上開路段由南崁往桃
    園方向行駛至該處，見狀煞車不及，而撞擊被告乙○○所駕
    駛堆高機前方之升降桿，造成甲○○受有右膝擦傷、左小腿
    擦傷、左側脛腓骨骨折、兩側手腕擦傷及多處挫傷之傷害，
    所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，
    然迄今仍未能與告訴人達成和解賠償其所受損害，自應受相
    當程度之刑事非難暨被告並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
