【裁判字號】    99,訴,716
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第716號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第208 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢簡字
第1608號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴家暴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之
    子，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成
    員關係，於民國99年7 月4 日晚間9 時35分許，在桃園縣中
    壢市○○里○○街163 巷97號住處，因向告訴人甲○○要錢
    未果而與甲○○發生爭執，乙○○竟以「幹你娘」辱罵甲○
    ○，並基於傷害人身體之犯意，推打告訴人甲○○，致告訴
    人甲○○之手臂撞到桌角而受有傷害。因認被告乙○○涉犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第309 條第1 項侮辱罪及同法第280 條、第277 條
    第1 項之傷害直系血親尊親屬罪，依同法第314 條、第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○已於99年8 月
    11日具狀表示撤回本件告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭審判長  法  官  徐培元
                                    法  官  黃裕民
                                    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
