【裁判字號】    99,桃簡,2108
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2108號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18166 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第 2、3 行應補充為「
    基於竊盜之犯意，徒手竊取陳勝志所有之圓盤針盒... 」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，經本院以98年度桃東簡字第17號判決判處
    拘役30日，緩刑3 年確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，爰審酌被告本次僅因一時貪念，竊取他人之財
    物，犯行顯屬非輕，惟本案查獲之贓物（圓盤針盒1 盒，約
    價值新台幣50元）業由被害人之店員甲○○領回，（見偵卷
    第14頁），所生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動禨、目的
    、手段、生活狀況、智識程度與其犯後猶否認犯行，態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
