【裁判字號】    99,審訴,1359
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1359號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2604、3088號），於中華民國99年8 月31日下午5 時許，在
本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國98年間因施用第二級毒品案件，經本院以98
    年度毒聲字第343 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於98年7 月23日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1345號、第24
    26號、第2687號、第2844號及第3460號為不起訴處分確定。
    另於93年間因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字
    第2864號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年5 月28日易科
    罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，分別為
    下列犯行：
  (一)基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月17日
    下午5 時許，在其位於桃園縣平鎮市○○街69巷1 號住處內
    ，以吸食器燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    因其為列管之毒品人口，於99年4 月19日凌晨2 時許，在桃
    園縣政府警察局中壢分局，經其同意採尿送驗後，結果呈安
    非他命類陽性反應，始悉上情。
  (二)基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年5 月3 日下午5 時許，在上址住處內，以吸食器
    燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次；復於99年5 月
    4 日某時，在上址住處內，以抽香煙方式施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣因其為列管之毒品人口，於99年5 月5 日晚間
    10時許，在桃園縣政府警察局中壢分局中福派出所，經其同
    意採集尿液送驗，結果呈嗎啡及安非他命類陽性反應，始查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
