【裁判字號】    99,訴,479
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第479號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22966 號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
乙○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除附件檢察官起訴書「犯罪事實」欄一
    、第4 行起所載「由乙○○賺取1,200 元之佣金，賣淫女子
    則賺取所餘1,800 元酬勞之方式」應更正為「由乙○○賺取
    1,800 元之佣金，賣淫女子則賺取所餘1,200 元酬勞之方式
    」外，此據證人即「賣淫女子」甲○○於警詢時述明，另補
    充被告就本件犯行業於本院審理時坦承不諱等情，餘胥同於
    附件檢察官起訴書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段（檢察官
    漏載前段）之意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營
    利罪。至其媒介之低度行為應為容留之高度行為吸收，不另
    論罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害
    及其犯後坦認犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                      書記官  鄭乃甄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
