【裁判字號】    99,司救,2
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         99年度司救字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因對相對人乙○○聲請本票裁定事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定事
    件，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，爰依民事
    訴訟法第107 條之規定，聲請准予訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請裁定准予訴訟救助。惟查，本件聲請人
    就本票聲請法院裁定許可強制執行事件，係屬非訟事件，而
    非訟事件法並無「訴訟救助」及準用民事訴訟法關於「訴訟
    救助」之規定（最高法院95年度台聲字第155 號裁定意旨參
    照），是以，本件聲請於法不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
