【裁判字號】    99,聲,3250
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3250號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第268 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    1 萬元，由具保人繳納現金保證後，已將其釋放。茲因該被
    告經傳拘無著，顯已逃匿，並已通緝在案，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應將具保人所繳納之上開保證金沒入，爰聲
    請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件；具保停止羈押之被告雖曾
    逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保
    人繳納之保證金（最高法院著有93年度台非字第50號判決意
    旨參照）。
三、經查，本件被告甲○○前經本院於99年8 月20日發布通緝，
    嗣經臺灣桃園地方法院檢察署於99年8 月26日發布通緝，惟
    被告於99年8 月25日即經緝獲到案，業於99年8 月25日入臺
    灣桃園看守所矯正等情，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。則本件
    沒入具保人繳納之保證金，至遲應於99年8 月25日被告遭緝
    獲前之逃匿中，始得為之，於99年8 月25日被告緝獲入看守
    所矯正時起，具保人之具保責任即因被告到案而告消滅。茲
    因被告既已緝獲而非逃匿中，揆諸上開說明，本件聲請人之
    聲請，即與刑事訴訟法第118 條第1 項規定不合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
