【裁判字號】    99,審簡,331
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第331號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7405
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丁○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起子
壹把沒收；又對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起
子壹把沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除更正「丁○○於民國99年2 月27日14時
    45分許，駕駛牌照號碼5771-VT 號之自用小客車，行經桃園
    縣桃園市○○路與中正路口時，與駕駛牌照號碼5917-FR 號
    （起訴書誤載為5771-VT 號）自小客車之甲○○因行車糾紛
    發生爭執」、證據部分除補充被告丁○○於本院準備程序時
    之自白及被害人甲○○、丙○○於本院準備程序時之指述外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載（另被告丁○○被訴公然侮辱部分，業據告訴人甲
    ○○撤回告訴，此部分另由本院判決公訴不受理）。
二、查被告丁○○前未曾受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其因一時疏失，致罹刑典
    ，惟事後坦承犯行，深具悔意，並已與被害人甲○○、丙○
    ○達成和解，此有本院99年8 月10日準備程序筆錄、調解筆
    錄及調解委員調解單各1 份在卷可稽，其經此教訓，應能知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受之刑以暫不執行為適
    當，復參以被害人甲○○、丙○○亦到庭表示願意給予被告
    緩刑之機會，爰併諭知如主文所示之緩刑期間，以勵自新。
    至扣案之螺絲起子1 把，為被告所有，且為供本案恐嚇危害
    安全犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併
    予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第405 條第1 項，刑法第305 條、第140 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第
    5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署侮辱者亦同。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第7405號
    被      告  丁○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設桃園縣平鎮市○○路81巷2弄16
                        號
                        現居台北市中山區○○○路○段63號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國99年2月27日下午2時45分許，駕駛車號5771—
    VT號自用小客車，行經桃園縣桃園市○○路與中正路口時，
    與駕駛車號5771－VT號自用小客車之甲○○因行車糾紛發生
    爭執，詎丁○○竟基於公然侮辱及恐嚇之犯意，由其駕駛之
    上開車輛內取出螺絲起子1把，揮舞該螺絲起子作勢欲刺向
    甲○○，以此現時危害舉措相加予甲○○，致甲○○心生畏
    懼。並基於公然侮辱之犯意，在上開路口此一公眾得見聞之
    場合，公然以「幹你娘機掰」（台語）之穢語，辱罵甲○○
    ，貶損甲○○之社會人格。經警員丙○○到場處理，丁○○
    復基於侮辱公務員之故意，以粗鄙之「幹」、「操你媽」髒
    話公然辱罵丙○○，經警當場逮捕並扣得螺絲起子1支。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告偵辦。
        證據並所犯法
一、證據：（一）被告丁○○之自白，（二）告訴人甲○○警詢
    時之證述，（三）證人趙訑禎於警詢及偵查中之證述證述，
    （四）警員丙○○之職務報告，（四）扣案螺絲起子一把，
    （五）天羅地網現場錄影光碟1張及照片2張。
二、所犯法條：核被告丁○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇致生
    危害安全罪嫌、第309條第1項公然侮辱罪嫌及第140條第1項
    於公務員依法執行職務時當場侮辱罪嫌。被告所犯恐嚇與公
    然侮辱與第309條第1項公然侮辱罪嫌，犯意各別，罪名有異
    ，請再予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                          檢察官    乙○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                          書記官    吳逸萱
收受原本日期99年5月18日
刑法第305條恐嚇致生危害安全罪
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第309條第1項公然侮辱罪
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
刑法第140條第1項於公務員依法執行職務時當場侮辱罪
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
