【裁判字號】    99,聲,2854
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2854號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  王道光律師
            姜至軒律師
            賴彌鼎律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第418號
），聲請發還扣押物事件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之三星廠牌行動電話壹具及其配用之門號00000000
00號SIM 卡壹張（即本院扣押物品清單，保管字號：九十九年
度刑管字第八四九號，編號○○二所示），應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因本案遭查扣之黑色韓
    國三星牌行動電話手機含0000000000號SIM 卡並非本案之犯
    罪證據，此觀聲請人通信監察譯文中0000000000號門號均係
    供作聯繫買賣車輛及買賣房屋之用，非屬可為證據之物甚明
    。且上開手機及SIM 卡非屬違禁物，抑或供犯罪所用或因犯
    罪所生或所得之物，亦非刑法第38條規定或得沒收之物，故
    聲請發還予聲請人云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。
三、查本院99年度訴字第418 號違反毒品危害防制條例乙案，查
    扣聲請人即被告甲○○所有之三星廠牌行動電話1 具及所搭
    配之門號0000000000號SIM 卡1 張（即本院扣押物品清單，
    保管字號：99年度刑管字第849 號，編號2 所示），然依卷
    內事證尚無任何事證，足認前開扣案物係供該案販賣第三級
    毒品愷他命犯罪所用之物，或因該案犯罪所生或所得之物，
    且非屬違禁物。又細繹卷附之通訊監察譯文關於0000000000
    號門號行動電話之通話內容，亦核與本案無關，故本院認無
    留存之必要，是聲請人甲○○聲請就扣案之三星廠牌行動電
    話1 具及其配用之門號0000000000號SIM 卡1 張予以發還，
    為有理由，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
