【裁判字號】    99,審易,846
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第846號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7405
號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴公然侮辱部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：丙○○於民國99年2 月27日14時45分許，駕
    駛牌照號碼起訴書誤載為5771-VT 號自用小客車，行經桃園
    縣桃園市○○路與中正路口時，與駕駛牌照號碼5917-FR 號
    （起訴書誤載為5771-VT 號）自用小客車之甲○○因行車糾
    紛發生爭執，詎丙○○竟基於公然侮辱及恐嚇之犯意，由其
    駕駛之上開車輛內取出螺絲起子1 把，揮舞該螺絲起子作勢
    欲刺向甲○○，以此現時危害舉措相加予甲○○，致甲○○
    心生畏懼。並基於公然侮辱之犯意，在上開路口此一公眾得
    見聞之場合，公然以「幹你娘機掰」（台語）之穢語，辱罵
    甲○○，貶損甲○○之社會人格。經警員乙○○到場處理，
    丙○○復基於侮辱公務員之故意，以粗鄙之「幹」、「操你
    媽」髒話公然辱罵乙○○，經警當場逮捕並扣得螺絲起子1
    支；因認被告丙○○以言語辱罵告訴人甲○○部分所為，係
    犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌（至被告另涉犯恐嚇危
    害安全罪及於公務員依法執行職務時當場侮辱罪部分，均另
    行審結）。惟查，上開罪名依同法第314 條規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人甲○○當庭撤回對被告丙○○所涉上開罪嫌
    之告訴，有本院99年8 月10日準備程序筆錄1 份在卷可稽，
    揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，依法為不受理判決
    之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    31  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
