【裁判字號】    99,審訴,1312
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1312號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第826 號），於中華民國99年8 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命貳包（驗餘淨重共肆點貳陸零伍公克）均沒收銷燬
    之，玻璃球吸食器壹支沒收。應執行有期徒刑壹年月，扣
    案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共肆點貳陸零
    伍公克）均沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第7802號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用
    毒品傾向，於89年1 月24日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第2248號不起訴處
    分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之89年
    間，因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1802
    號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院
    以89年度毒聲字第3384號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因強制戒治成效經評定合格，再經本院以89年度毒聲字第
    6191號裁定停止戒治併付保護管束出所，於90年5 月16日保
    護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為已執行完畢，該次犯
    行並經本院判處有期徒刑3 月確定，於90年10月30日執行完
    畢。復於95年間，因連續施用第一、二級毒品案件，經本院
    以95年度訴字第1192號判決各判處有期徒刑10月、6 月，應
    執行有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第776 號
    裁定各減刑為有期徒刑5 月、3 月，並更定應執行刑為有期
    徒刑6 月確定。於95、96年間因施用第二級毒品案件，經本
    院以96年度易字第301 號判決分別判處有期徒刑5 月減為2
    月又15日、有期徒刑3 月減為1 月又15日、有期徒刑3 月減
    為1 月又15日、有期徒刑3 月減為1 月又15日，應執行有期
    徒刑6 月確定；於95年間因持有第一級毒品案件，經本院以
    96 年 度壢簡字第1331號判決判處拘役50日減為25日確定；
    於96 年 間因施用第二級毒品案件，經本院以96年度審易字
    第384 號判決判處有期徒刑7 月確定；上開95、96年間所犯
    各罪嗣經本院以97年度聲字第250 號裁定分別合併定應執行
    刑為有期徒刑10月、8 月確定，並與前開拘役25日接續執行
    ，於97 年10 月25日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年2 月9 日某時，在其位於桃園縣觀音鄉保障村11鄰80之
    16號居處，以抽香菸之方式施用海洛因1 次。另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日下午3 時許，在上址
    居處以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同日
    下午3 時30分許，因其另案經通緝，為警在上址居處緝獲，
    當場扣得其所有施用剩餘之第二級毒品甲基安非他命2 包（
    驗餘淨重共4.2605公克）及供（但非專供）施用甲基安非他
    命所用之玻璃球吸食器1 支，警方並採集其尿液送驗，結果
    呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
