【裁判字號】    99,審易緝,50
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易緝字第50號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月31
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第389 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於91年3 月7 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第469 號為不起訴處分確
    定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於92年間
    因施用毒品案件，經本院分別以92年度毒聲字第1466、2983
    號裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，因毒品危害防制條例修
    正，而於93年1 月9 日報結出所，刑責部分則經本院以92年
    度壢簡字第1838號判處有期徒刑6 月確定；另於90、91年間
    分別因竊盜案件，各經本院以90年度簡字第1133號判處有期
    徒刑8 月，緩刑3 年（嗣經本院以93年度撤緩字第20號裁定
    撤銷前開緩刑）確定、以91年度易字第1150號判處有期徒刑
    10 月 確定；再於92年間因竊盜等案件，經本院以92年度易
    字第1126號判處有期徒刑1 年3 月、3 月，應執行有期徒刑
    1 年5 月確定，上開各罪經接續執行，於95年10月23日縮刑
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除
    毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年11月17日為警
    採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年11月17日22時5 分許
    ，在桃園縣楊梅鎮○○街與信義路口為警查獲，經其同意採
    集其尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
