【裁判字號】    99,除,393
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度除字第393號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國99年8月31日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
附表所載之股票無效。
程序費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人遺失附表所載股票，前經聲請本院以
99年度司催字第215號公示催告，並刊登於民國99年3 月29日新
聞紙在案，茲因申報權利期間業已屆滿，無人申報權利及提出原
股票，為此聲請宣告附表所載股票無效等語。
    理  由
一、按附表所載股票，業經本院99年度司催字第215號公示催告
    在案，本院依職權調閱該卷卷宗，查核無訛。
二、附表所載股票所定申報權利期間業於99年7 月29日屆滿，迄
    今無人申報權利及提出原股票，聲請人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項、第549 條之1 前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
