【裁判字號】    99,審訴,1496
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1496號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2056號），於中華民國99年8 月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之殘
    餘第一級毒品海洛因之香煙壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第4625號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於90年12月28日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第33
    64號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，即於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2015號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以91年度毒聲字第3569號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第1556號裁定停止戒
    治出所，並付保護管束，迄至92年12月8 日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，
    並經本院以92年度桃簡字第213 號判處有期徒刑4 月確定；
    另於97年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院以97年度桃
    交簡字第2798號判處有期徒刑5 月確定，已於97年10月9 日
    易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4 月20日上午
    8 時許，在其桃園縣桃園市○○路272 號住處內，以抽煙之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚間6 時10分
    許，在桃園縣桃園市○○路與鎮○街街口為警查獲，並扣得
    殘餘第一級毒品海洛因之香煙1 支。
三、附記事項：
    訊據被告於本院審理時雖供稱扣案之殘餘第一級毒品海洛因
    之香煙1 支，已施用完畢，沒有毒品殘留。然上揭扣案之香
    煙1 支，經鑑定後呈嗎啡海洛因陽性反應，有桃園縣政府警
    察局桃園分局查獲「毒品」初步鑑驗報告單1 紙在卷可稽，
    是應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，沒收銷燬之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
