【裁判字號】    99,壢簡,1688
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1688號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
續一字第24號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有違背安全駕駛、竊盜等前科，其中於民國97
    年間，因加重竊盜未遂及竊盜案件，經本院以97年度易字第
    87 3號判決分別判處有期徒刑3 月及拘役30日、20日、20日
    、30日、30日，拘役部分應執行拘役70日確定，並於98年7
    月20日易科罰金執行完畢。詎不知悛悔，意圖為自己不法之
    所有，於99年1 月12日凌晨0 時2 分許及翌（13）日23時53
    分許，在桃園縣觀意鄉富源村57之1 、2 號乙○○所經營之
    統一超商內，趁店員不注意之際，分別竊取洗面乳一瓶、口
    香糖一條、巧克力糖一條、電池若干個( 合計約值新台幣20
    0 元) 及( 第2 次) 巧克力糖一條，嗣為店員記下車號報警
    循線查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢中證述之情節相符，足認被
    告之自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    二次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。被告前曾受有如
    事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜
    前科，其正值壯年，猶不思正途，竟竊取他人所有之財物，
    所為非是，及其犯罪動機，竊取上述糖果係因其子女愛吃被
    告又無力購買之故，其行竊物品價值不高，而被害人亦表明
    不欲追究被告民、刑事責任等情，以及其犯罪後坦承犯行，
    態度尚稱良好，檢察官請求從輕量刑等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
