【裁判字號】    99,易緝,65
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易緝字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第7239號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件檢察官起訴書所載。
二、按案件有時效已完成之情形者，應諭知免訴之判決，刑事訴
    訟法第302條第2款定有明文。又「於中華民國94年1月7日刑
    法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，
    比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」復為
    刑法施行法第8條之1所明定。查修正後刑法第80條第1項有
    關追訴權時效期間之規定，與修正前刑法第80條第1項之規
    定有異，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴
    之期限較久，自屬對行為人不利，比較修正前後之條文，自
    以修正前刑法第80條第1項之規定較有利於行為人，故本案
    關於追效權時效自應適用修正前刑法第80條第1項之規定，
    而關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適
    用修正前刑法第83條之規定。
三、經查被告甲○○○○○ ○○○○ ○○○○（中文譯名鄭菊璇）被訴自民國
    83年5月17日起至85年4月4日止連續觸犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪嫌，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於85年
    6月6日開始偵查，而於85年12月6日提起公訴，並於85年12
    月20日案件繫屬本院，本院因被告逃匿乃於87年4月9日發布
    通緝致審判程序不能繼續，此經本院調取本案偵查卷宗及刑
    事卷宗核閱屬實。觀諸前揭罪名，依修正前刑法第80條第1
    項第2款之規定，追訴權時效為10年，並依修正前刑法第83
    條第1項、第3項之規定及參照司法院29年院字第1963號解釋
    之意旨，本案追訴權時效期間尚須加計因通緝而停止進行之
    2年6月期間，合計共達12年6月。再者檢察官於85年6月6日
    開始偵查至本院於87年4月9日發布通緝間，參照最高法院82
    年第10次刑事庭會議決議及司法院釋字第138號解釋之意旨
    ，斯時追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。
    另當扣除檢察官於85年12月6日提起公訴後至85年12月20日
    案件繫屬本院前之追訴權時效停止進行期間。綜上，本件追
    訴權時效應已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
