【裁判字號】    99,審自,5
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度審自字第5號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
      主  文
本件自訴不受理。
      理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀所載（如附件）。
二、按提起自訴，自訴狀應按被告之人數提出繕本。刑事訴訟法
    第320 條第4 項定有明文，此乃法定必備之程式。復按自訴
    之提起應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院應定期
    間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項亦有
    明文。
三、經查自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人，
    亦未按被告人數提出繕本，其起訴之程式顯有未備。經本院
    於民國99年6 月29日裁定命自訴人於該裁定送達後10日內補
    正此一欠缺，嗣該裁定書正本分別於99年7 月1 日送達於自
    訴人甲○○，有卷附本院99年度審自字第5 號刑事裁定及送
    達證書足憑，自訴人迄今仍未遵本院裁定委任律師為代理人
    及按被告人數提出繕本，其自訴程序自屬違背法律規定，參
    諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  劉為丕
                                法  官  林靜梅
附件：自訴狀影本一件。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
