【裁判字號】    99,聲,3245
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3245號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（89年度執字第485 號、99
年度執聲字第2074號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（餘淨重陸點肆貳零柒公克
）併同無法析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署88年度偵緝字第57
    3 號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，非法持有安非
    他命之行為，因已逾5 年追訴時效不予究辦。扣案之第二級
    毒品安非他命1 包（驗餘淨重6.4207公克），係違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、本件被告為警查獲時所扣得之結晶體1 小包，經送憲兵司令
    部刑事鑑識中心檢驗結果，檢出甲基安非他命成分（送驗淨
    重6.4414公克，取樣0.0207公克，餘淨重6.4207公克），有
    憲兵司令部刑事鑑識中心99年7 月15日憲直刑鑑字第099000
    1417號鑑定書附卷可稽。而甲基安非他命屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所管制之第二級毒品，非經主管機關
    許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物
    ，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，
    要無不合，應予准許。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命
    之包裝袋，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量
    毒品，而無法將之完全析離，是上揭包裝袋因沾附毒品無法
    完全析離，亦應一併視為毒品，故應與所盛裝之第二級甲基
    安非他命併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
