【裁判字號】    99,審交易,24
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第24號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
067 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國98年9 月24日上午10時30分許
    ，駕駛牌照號碼8P-0765 號自小客車沿莊敬路往南崁方向行
    駛，行經桃園縣桃園市○○路○ 段366 號前時違規迴轉，與
    於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘牌
    照號碼KUB-108 號普通重型機車上路之乙○○（其涉酒後駕
    車之公共危險部分另經本院審結），在上開路段發生碰撞，
    乙○○因而倒地受傷。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、經查，被告所涉過失傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規定須
    告訴乃論，茲因告訴人即被害人乙○○當庭撤回對被告之告
    訴，有本院99年8 月11日準備程序筆錄1 份在卷可稽，揆諸
    前開法條之規定，爰不經言詞辯論，依法為不受理判決之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
