【裁判字號】    99,聲,3261
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3261號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（99年執聲沒字第272 號、99年
度罰執字第843 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元
    ，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被告
    已逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官指定保證金1 萬元，由具保人乙○○繳納在案，其後
    被告經聲請人依其戶籍地傳喚，無正當理由而不到庭，並經
    拘提無著，此有臺灣桃園地方法院檢察署執行傳票送達證書
    影本、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書影
    本及臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據影本各1 份在
    卷可稽。嗣經聲請人依具保人於保證書所載地址傳喚具保人
    帶同被告遵期到案接受執行，惟具保人乙○○之戶籍地址為
    「桃園縣蘆竹鄉○○村○ 鄰○○○路○ 段243 號」，此有個
    人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，是該戶籍地址亦為具保
    人應受送達之處所，故不論具保人實際上是否居住於該戶籍
    處所，均應將執行傳票依法送達。而執行檢察官執行本案時
    ，僅按具保人於刑事保證金收據所載之地址即「桃園縣蘆竹
    鄉○○村○○鄰○○○路300 號」送達本件執行通知，並未向
    具保人之戶籍地即「桃園縣蘆竹鄉○○村○ 鄰○○○路○ 段
    243 號」為送達，自難認具保人已受合法傳喚通知帶同被告
    到案執行，而認被告確有顯已逃匿之情事。從而，聲請人逕
    向本院聲請沒入上開保證金，容有未合，是本件聲請，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
