【裁判字號】    99,審易,1065
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1065號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
送達代收人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第9526號），於中
華民國99年8 月31日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期間內支付公
    庫新臺幣貳萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3月21日上午9時
    許，僱請不知情之蔡清雲、丙○○及沈祈宏等3 人（以上三
    人均另由檢察官為不起訴處分），前往桃園縣龜山鄉○○○
    街之乙○○所有之王基磚窯廠，由蔡清雲駕駛挖土機將上開
    磚窯廠之磚窯爐內之耐火磚取出後，再由甲○○、丙○○及
    沈祈宏將上揭耐火磚排放在附近空地，以此方式竊取乙○○
    所有之耐火磚150 塊（價值約新臺幣4,500 元）得手。嗣於
    同日下午4 時50分許，為員警巡邏發覺有異而當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
