【裁判字號】    99,審訴,1410
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1410號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
606 號），於中華民國99年8 月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因參包（驗餘共淨重伍點參柒公克）、殘餘第
    一級毒品海洛因之香煙壹支均沒收銷燬之；又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命壹包含袋（驗餘毛重零點伍玖伍肆公克）沒收銷燬之，安
    非他命吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第
    一級毒品海洛因參包（驗餘共淨重伍點參柒公克）、殘餘第
    一級毒品海洛因之香煙壹支、第二級毒品甲基安非他命壹包
    含袋（驗餘毛重零點伍玖伍肆公克）均沒收銷燬之，安非他
    命吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法
    院以91年度毒聲字第247 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於91年7 月29日執行完畢釋放出所，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以91年
    度毒偵字第214 號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，即於96年間因施用毒品案件，經臺
    灣花蓮地方法院以96年度訴字第328 號分別判處有期徒刑7
    月，減為有期徒刑3 月又15日、有期徒刑4 月，減為有期徒
    刑2 月，並定其應執行有期徒刑5 月又15日確定，已於96年
    11月2 日易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。詎其猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）之犯意，於
    99年1 月21日下午3 時許，在花蓮縣新城鄉某處之車內，分
    別以抽煙之方式及以吸食器燒烤之方式，先後施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年1 月
    22日凌晨3 時40分許，在桃園縣桃園市○○路○段與鎮○街
    街口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因3 包（驗餘共淨重
    5.37公克克）、殘餘第一級毒品海洛因之香煙1 支、第二級
    毒品甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.5954公克）及其所
    有供本件施用第二級毒品所用之安非他命吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
