【裁判字號】    99,審簡,362
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第362號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第10203 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因拾伍包含袋
（驗餘淨重共計點捌陸公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○前於民國94年間因施用毒品案
    件，經本院以94年度壢簡字第1338號簡易判決判處有期徒刑
    5 月確定；又於同年間因持有第一級毒品案件，經本院以94
    年度壢簡字第1753號簡易判決判處有期徒刑3 月確定；上開
    2 罪嗣經本院以95年度聲字第1070號裁定應執行有期徒刑7
    月確定；另於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度易字
    第1056號判決判處有期徒刑9 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第507 號裁定減刑為有期徒刑4 月15日確定，經與前揭
    應執行之刑入監接續執行，而於96年7 月16日期滿執畢，於
    本案構成累犯。」及更正「甲○○購得第一級毒品海洛因後
    ，進而持有之數量共計15包（起訴書誤載為5 包）」外，餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（如附
    件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第10203號
     被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                         住桃園縣楊梅鎮○○路○段398巷1弄2
                         6號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○意圖施用，於民國97年4月間，在桃園縣中壢火車站
     附近之電動遊戲場內，以不詳代價向某真實姓名不詳，綽號
     「良哥」之男子，購買第一級毒品海洛因5小包（毛重8.6公
     克），並進而持有之。嗣為警於97年4月15日22時45分許，
     在桃園縣楊梅鎮○○路218巷35弄13號為警查獲，並扣得上
     開第一級毒品海洛因5小包。
 二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
     且扣案白色粉末送驗結果，呈現海洛因陽性反應，有法務部
     調查局濫用藥物實驗室鑑定書在卷可稽，是本件事證明確，
     被告犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
     一級毒品罪嫌，末扣案之第一級毒品海洛因5小包，請依毒
     品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣桃園地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                               檢  察  官 高 維 駿
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    10    月    06    日
                               書  記  官 黃 鈺 芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
