【裁判字號】    99,易,755
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第755號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○原名楊智鈞.
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1909
8 號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1 項、第303條第3 款定有明文。
二、被告甲○○與被告乙○○於民國98年8 月16日10時許，因細
    故與丙○○發生爭執，被告乙○○、甲○○即於同日10時30
    分許至桃園縣平鎮市山子頂88號「山子頂重劃區籌備會」，
    竟基於傷害之犯意聯絡，以拳打腳踢方式，徒手共同毆打丙
    ○○，致丙○○受有頭皮表淺撕裂傷、右前臂頭部外傷併頭
    皮血腫、胸部挫傷等傷害，被告甲○○、乙○○復基於毀損
    之犯意聯絡，共同將上址客廳內之茶几抬起並故意摔落於地
    面，致該茶几損壞致不堪用，因認被告乙○○、甲○○涉犯
    刑法第277條第1 項之傷害罪及同法第354 條之毀損罪嫌。
三、本件被告乙○○、甲○○因傷害罪及毀損罪，經檢察官提起
    公訴，認為係犯刑法第277 條第1 項及同法第354 條之罪，
    依同法第287 條前段及第357 條規定，須告訴乃論，茲據告
    訴人丙○○已就被告乙○○、甲○○所涉前揭傷害及毀損犯
    行達成民事和解，並具狀撤回前揭傷害及毀損告訴等情，有
    刑事撤回告訴狀可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
