【裁判字號】    99,聲,3252
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3252號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  乙○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（99年執聲沒字第265號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即因被告乙○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣（下同）1 萬元，由被告自行繳納該保證金後，已將
    被告釋放，茲該被告逃匿，自應將被告原繳納之上開保證金
    沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。又受死刑、徒刑或拘役之諭
    知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚不到
    者，應行拘提；前項受刑人，得依第76條第1 款及第2 款之
    規定，逕行拘提，及依第84條之規定通緝之。刑事訴訟法第
    469 條亦有明定。是具保係以命具保人提出保證書及繳納相
    當之保證金方式，而釋放被告，其為羈押之替代手段，繳納
    保證金之目的即在擔保被告之按時出庭或接受執行，使訴訟
    程序得以順利進行，故沒入具保人繳納之保證金，應以被告
    在逃匿中為要件，只有於被告逃匿時，法院始得裁定沒入所
    繳納之保證金。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元後，由被告自行繳納
    該保證金後，已將被告釋放，嗣被告經臺灣桃園地方法院檢
    察署於民國99年8 月16日發佈99甲○朝執丁緝字3783號通緝
    ，並經本院於99年8 月20日發佈99年桃院永刑樂緝字705 號
    通緝，惟尚未緝獲，復經聲請人於99年8 月26日併案發佈99
    年甲○朝執丁緝字3992號通緝等事實，有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可佐。惟按刑事訴訟法第118 條沒入保證金之規定，
    係因被告於具保人以相當之保證金額具保後逃匿，所給予具
    保人之制裁，沒入具保人繳納之保證金，自應以被告確實在
    逃匿中為其要件。而被告經合法傳、拘無著，而為通緝，固
    屬逃匿，惟被告另案雖經通緝，尚不能率認為本案亦有逃亡
    或藏匿，亦即另案通緝之效力並不及於本案，數案件之同一
    被告，縱其中一案經通緝，但不因此認他案亦同有逃匿情事
    ，而應各依法定程序分別認定，倘欲併案通緝或沒入保證金
    ，仍應就本案依法定程序傳喚、拘提被告，並通知具保人給
    予其說明之機會，而認被告於本案確有逃亡或藏匿之情，始
    得沒入保證金（臺灣高等法院99年度抗字第617 號、98年度
    抗字第375 號、97年度抗字第537 、1228號裁定意旨參照）
    。是本件聲請人既未依法傳喚、拘提被告到案執行，自不得
    遽認被告於本案業已逃匿。從而，本件聲請，於法尚有未合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
