【裁判字號】    99,審訴,1332
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1332號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2135號），於中華民國99年8 月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之塑膠吸管拾肆支均沒收；又
    施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，扣案之塑膠吸管拾肆支、吸食器參組均沒
    收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日，扣案之塑膠吸管拾肆支、吸食器參組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年間因施用毒品案件，經本院以99年度毒聲
    字第24號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於99年4 月6 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4976號
    、99年度毒偵字第161 號、第440 號為不起訴處分確定。詎
    其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    於99年4 月25日下午5 、6 時許，在其桃園縣桃園市○○街
    94巷6 之1 號住處，分別以抽煙之方式施用第一級毒品海洛
    因、以吸食器燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命各1
    次。嗣於99年4 月25日晚間11時許，為警在上址查獲，並扣
    得其所有分別供其施用本件毒品所用之塑膠吸管14支、吸食
    器3 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1
    項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
