【裁判字號】    99,審訴,1362
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1362號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名莊麗娟.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月31
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○（原名莊麗娟）前於民國95年間因施用毒品案件，
    經本院以95年度毒聲字第842 號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於95年7 月27日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第30
    99號為不起訴處分而確定在案；復於96年間因詐欺案件，經
    本院以97年度壢簡字第2542號判決判處有期徒刑3 月，減為
    有期徒刑1 月又15日而確定在案，甫於98年4 月7 日執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於99年4 月27日22時許，在其前位於桃園縣中壢市普仁95號
    住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為
    警於同日23時40分許，在桃園縣觀音鄉○○路○段與忠孝路
    交叉路口查獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品海洛因所
    用之注射針筒1 支（內已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
