【裁判字號】    99,審簡,372
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第372號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2349號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點
參貳捌壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第685 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以89年度毒聲字第1200號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，繼經本院裁定停止戒治、撤銷停止戒治後，於91年1
    月17日執行完畢，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年
    度戒偵字第95號為不起訴處分確定。又於前開強制戒治執行
    完畢後5 年內之92年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正報結出
    所，該次施用毒品犯行，並經本院以92年度易字第1307號判
    決判處有期徒刑6 月確定。竟猶不知悔改，復於99年2 月23
    日為警採尿時起回溯96小時內之某時，在桃園縣蘆竹鄉○○
    路148 之3 號4 樓，以吸食器燒烤方式施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年2 月23日晚間10時10分許，在桃園
    縣中壢市○○○路口與普忠路口為警查獲，並扣得第二級毒
    品甲基安非他命1 包含袋（驗前淨重0.34公克，驗餘淨重0.
    3281公克）。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與
        編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
        報告、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前
        案紀錄表。
    (三)扣案之甲基安非他命1 包含袋（驗前淨重0.34公克，驗
        餘淨重0.3281公克）
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、附記事項：
    起訴意旨另以被告曾因竊盜、毒品等罪經本院以98年度聲字
    第2708號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，甫於99年2 月
    15日縮短刑期執行完畢出監，認被告5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定加重其刑
    。惟查，被告固曾於(一)94年間，因妨害自由案件，經本院以
    95年度壢簡字第1809號判決判處有期徒刑4 月，上訴後復經
    撤回上訴，於97年4 月24日確定（嗣經本院以97年度聲減字
    第810 號裁定減為有期徒刑2 月確定），又於96年間，因施
    用毒品案件，經本院以97年度審易字第320 號判決判處有期
    徒刑6 月確定。前開2 罪並經本院以98年度聲字第3124號裁
    定合併定應執行有期徒刑6 月確定。(二)再於97年間，因竊盜
    案件，各經本院以97年度桃簡字第2350號判決、97年度審簡
    字第397 號判決、97年度易字第631 號判決分別判處有期徒
    刑5 月、4 月、4 月確定，同年間另因施用毒品案件，經本
    院以97年度桃簡字第2881號判決判處有期徒刑5 月確定，與
    前開竊盜數罪經本院以98年度聲字第2708號裁定應執行有期
    徒刑1 年4 月確定，經與上揭(一)之罪刑接續執行，而於99年
    2 月14日縮刑期滿。復查，被告於95年8 月至96年10月間，
    因違反商業會計法等案件，業經本院以98年度桃簡字第2802
    號判決判處有期徒刑4 月、3 月，並定應執行有期徒刑6 月
    確定，與上揭(一)所示數罪，經本院以99年度聲字第1364號裁
    定應執行有期徒刑11月確定，現尚未執行，故前揭罪刑應尚
    不足論已執行完畢（最高法院93台非298 判決、98台上2444
    號判決意旨參照），起訴書認被告應依刑法第47條第1 項加
    重其刑，容有誤會，附此敘明。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
