【裁判字號】    99,審交訴,105
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交訴字第105號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
483 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前(一)於民國90年間因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣高等法院以92年度上訴字第177 號判決判處有期徒刑2
    年6 月確定；另於91年間因連續搶奪案件，經本院以91年度
    訴字第955 號判決判處有期徒刑2 年確定，上開2 罪刑經本
    院以93年度聲字第3058號裁定合併定應執行刑為有期徒刑4
    年2 月確定，於95年10月20日假釋併付保護管束出監，嗣假
    釋遭撤銷，尚餘殘刑有期徒刑1 年1 月又10日。(二)另於96年
    間因施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第139 號判
    決各判處有期徒刑6 月、6 月、7 月、7 月，應執行有期徒
    刑1 年6 月確定；又於97年間因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以97年度審訴字第847 號判決各判處有期徒刑7 月、
    2 月又15日，應執行有期徒刑9 月確定；於97年間因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以98年度審訴緝字第13號判決各
    判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，前開
    8 罪刑嗣經本院以98年度聲字第1843號裁定合併定應執行刑
    為有期徒刑2 年8 月確定。(三)再於97年間因槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院以98年度訴字第80號判決判處有期徒刑
    3 年4 月確定；於同年間因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以97年度審訴字第2368號判決各判處有期徒刑8 月、7 月
    ，應執行有期徒刑11月確定；於98年間因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以98年度審訴字第1682號判決各判處有期徒
    刑8 月、7 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定，上開5 罪刑
    嗣經本院以98年度聲字第3814號裁定合併定應執行刑為有期
    徒刑4 年11月確定。上開應執行刑有期徒刑4 年11月、2 年
    8 月與前揭殘刑有期徒刑1 年1 月又10日接續執行（尚在執
    行中，於本案不構成累犯）。詎猶不知悔改，於97年9 月12
    日上午6 時55分許，駕駛友人陳玟錡所有之車牌號碼3B-009
    0 號自用小客車，在國道1 號高速公路北向68公里400 公尺
    處，與同向由乙○○所駕駛之車牌號碼7720-NT 號自用小客
    車發生碰撞，致乙○○受有呼吸痛、肩胛間挫傷及背挫傷之
    傷害。詎甲○○於肇事致乙○○受傷後，因遭法院通緝，竟
    另行基於肇事逃逸之犯意，未停車查看並對乙○○施予必要
    之救護措施，反逕自駕車逃逸。嗣因現場遺有甲○○所駕駛
    上揭車輛之車牌1 面，而為警循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中證述。
  (三)國道公路警察局第一警察隊道路交通事故初步分析研判表
      、道路交通事故現場圖、草圖、道路交通事故調查報告表
      （一）、（二）、天成醫院診斷證明書各1 份，現場及車
      損照片共46張。
三、核被告所為，分別係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪及同法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，致人受傷
    而逃逸罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。爰審酌被告之過失情節、於駕車肇事後未停留在
    車禍肇事現場救助被害人並報警處理，即逕行離去違反其救
    護義務，並兼衡其犯罪之動機、目的、生活狀況及被害人乙
    ○○受傷之程度、坦承犯行，態度尚可且已與告訴人達成調
    解並同意賠償損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284
    條第1 項前段、第185 條之4 、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
