【裁判字號】    98,訴,1245
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1245號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林財喜.
第  一  審
選任辯護人  鄧敏雄律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年7 月
30日所為之98年度訴字第1245號裁定原本及其正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原裁定之當事人欄內所載「選任辯護人  鄧敏雄律師」應補充為
「第一審選任辯護人  鄧敏雄律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示應予更正之情形，
    爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  林蕙芳
                                    法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
