【裁判字號】    99,桃簡,1915
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1915號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二六００五），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：被告甲○○係將其提款卡、密
    碼等資料以托運之方式郵寄至桃園縣長榮站；及被害人乙○
    ○係於民國九十八年八月二十二日晚上九時二十九分許在桃
    園市○○路五十五號之第一商業銀行內，利用ATM 自動提款
    機匯款轉帳之方式，匯出金額五千元至被告被告甲○○所有
    之渣打國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱渣打銀行）龍
    潭分行帳戶內，其餘有關甲○○之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：其帳戶係
    於九十八年八月二十日因為應徵工作才把伊之帳號、提款卡
    交給應徵工作的「汪姐」，但伊是用郵包方式托運給她，伊
    是在「奇集集」上找工作，她要求伊將提款卡給她，並且要
    求伊將密碼改成她指定的密碼云云。經查：被告甲○○對於
    其係因應徵工作遭人詐騙，而將金融卡、密碼交付與他人一
    節，並未提出任何具體證據以實其說，徒憑隨處可得之「奇
    集集」網頁影本一紙，已難信其辯解為真實；再者，被告甲
    ○○於偵查中亦陳稱：伊之前有在龍潭科技公司擔任技術員
    二年過，除該份工作外，還有做過電話行銷二個月，都有領
    過薪水，該二份工作並沒有提供提款卡或密碼，且伊是因為
    找工作好了一陣子，交付當時伊也覺得奇怪，但對方一直強
    調這是應徵該公司的標準作業程序，伊就想說試試看等語，
    惟依據吾人日常生活經驗與事理，被告甲○○既已成年，衡
    情被告甲○○應可懷疑並預見將其帳戶之提款卡及密碼等資
    料交予他人，可能供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入
    後，再加以提領之用；況被告甲○○始終未向金融機構辦理
    止付、掛失程序，足見被告甲○○於交付提款卡、密碼後，
    顯然對於該帳戶可能作為不法使用，有所預見且並不違背其
    本意，其具有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告甲○○二人
    僅係基於幫助欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡及密碼
    ，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財之幫助犯。是核被告甲○○二人所為
    ，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項幫
    助詐欺既遂罪。被告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條
    第二項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○將銀行帳
    戶提供予他人使用，助長詐欺取財集團之猖獗，並使犯罪集
    團得以隱匿其真實身份，減少遭查獲之風險，對社會及金融
    秩序影響甚鉅，並量及被害人損失金額，及其犯罪之動機、
    目的、手段、素行、生活狀況、智識程度暨犯後否認犯罪態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
