【裁判字號】    99,審交簡,66
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第66號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張百欣律師
            蕭萬龍律師
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4904號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充被告於車禍發生後，就肇事逃逸犯
    行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即自行前往桃園縣政
    府警察局桃園分局青溪派出所向警員表示其為肇事車輛駕駛
    人，自首而接受裁判及證據部分除補充被告甲○○於本院準
    備程序時之自白外，餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官
    起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。被告有如事實欄所載犯罪科
    刑及執行之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。被告於車禍發生後，肇事逃逸犯行未為有追訴權限
    機關公務員發覺前，即自行前往桃園縣政府警察局桃園分局
    青溪派出所向警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁
    判，業據證人林建華警員到庭證述甚詳（見本院99年8 月11
    日準備程序筆錄第2 、3 頁），應依刑法第62條前段規定，
    依法減輕其刑。其刑有加減，依法先加重後減輕之。爰審酌
    被告肇事傷人後逃逸，罔顧傷者安危，使被害人民事損害求
    償困難，然被告於犯後坦承犯行，並已與被害人達成和解賠
    償被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第62條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4904號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路12巷14之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒
    刑3月，於民國98年8月11日易科罰金執行完畢。詎甲○○於
    同年10月14日上午6時許，駕駛車牌號碼V2-4261號自用小客
    車，沿桃園縣桃園市○○路往西北方向行駛，途經長壽路與
    成功路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而當時天晴、視線良好，並無不能注意之情勢，適有乙○
    ○騎乘車牌號碼MC5-683號機車同方向行駛於甲○○之前，
    因甲○○未注意車前狀況，乃駕車自後撞及乙○○，造成乙
    ○○受有胸壁挫傷、肺部挫傷咳血等傷害(過失傷害部分撤
    回告訴，另為不起訴處分)，甲○○肇事後雖下車察看，且
    可預見乙○○因車禍受傷，竟仍趁隙搭乘計程車逃逸無蹤。
    後經警方循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認於上開時地開車肇事，並於下車察
    看後，即搭乘計程車離開，惟否認有任何肇事逃逸之犯嫌，
    辯稱：伊於肇事後曾打電話給伊胞姊陳嘉立之男友陳亞宇，
    證人陳嘉立告知會到現場處理，並叫伊先行離開云云。經查
    ：被告於上開時地肇事，造成證人乙○○受有前開傷害後逃
    逸等情，業經證人乙○○陳述甚詳，並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告、現場照片及診斷證明書在卷可
    參，而被告雖辯稱如上，然經調閱被告之通聯記錄，被告於
    當日凌晨3時起至9時27分止，皆無任何通話紀錄，且證人陳
    嘉立亦到庭證稱：伊沒有告訴被告要如何處理這事，亦未要
    求被告趕緊離開等語，足證被告前開所辯不實，被告犯嫌應
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有本署前案查
    註紀錄表在卷足憑，其卻仍於有期徒刑執行完畢後5年內，
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              檢  察  官  張  姿  倩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書  記  官  林  鳳  儀
收受原本日期99年5月24日
所犯法條：刑法第185條之4
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
