【裁判字號】    99,審訴,1200
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1200號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1964號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國94年間因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以
    94年度訴字第2147號判決分別判處有期徒刑3 年，併科罰金
    6 萬元；有期徒刑3 月，併科罰金2 萬元；應執行有期徒刑
    3 年1 月，併科罰金6 萬元確定。嗣經板橋地院以96年度聲
    減字第4410號裁定就後罪減刑為有期徒刑1 月15日，併科罰
    金1 萬元，與不得減刑之前罪合併定應執行有期徒刑3 月，
    併科罰金6 萬元確定，經入監執行後，於97年6 月27日假釋
    出監併付保護管束，甫於98年10月12日保護管束期滿假釋未
    經撤銷，而視為執行完畢（於本案構成累犯）。另於94年間
    因施用毒品案件，經板橋地院以94年度毒聲字第1255號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經板橋地
    院以94年度毒聲字第2584號裁定送強制戒治，嗣因戒治成效
    合格，無繼續戒治必要，於95年9 月4 日釋放出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第374 號為
    不起訴處分確定。詎其猶未知悔改，於前揭強制戒治執行完
    畢釋放出所後之5 年內，復基於施用第一、二級毒品犯意，
    於99年4 月11日晚間某時，在其位於桃園縣桃園市○○街13
    巷8 之1 號5 樓之住處內，分別施用第一、二級毒品海洛因
    及甲基安非他命各1 次。嗣於99年4 月14日14時10分許，為
    警在桃園縣桃園市○○路90巷口查獲，並扣得與本案無關之
    分裝袋2 只。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
    、第51條第5 款。
四、附記事項：
    另扣案之分裝袋2 只，雖經被告於本院審理時確認為其所有
    ，惟被告陳稱與施用毒品無關且卷內復無任何證據可資證明
    該扣案物與本案有關或為違禁物，故爰不另為沒收之諭知，
    併此敘明。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
