【裁判字號】    99,司他,12
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司他字第12號
原      告  庚○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
被      告  丙○○
            甲○○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣壹萬肆仟伍佰捌
拾玖元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、被害人或犯罪被害人保護法第6 條之人非依刑事附帶民事訴
    訟程序向加害人起訴請求本法第9 條第1 項各款之損害賠償
    時，暫免繳納訴訟費用。復按民事訴訟法第84條第1 項，當
    事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔，但別有約
    定者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立之日起3 個
    月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 。
二、查兩造間於本院99年度訴字第761 號請求損害賠償事件，原
    告符合犯罪被害人保護法第28條之規定，暫免繳納訴訟費用
    ，嗣原告於上開民事事件進行中與被告成立訴訟上和解，兩
    造約定訴訟費用由被告負擔，業經本院依職權調取上開案卷
    查明無訛。
三、經本院依職權調閱上開卷證審查後，本件訴訟標的金額合計
    為新臺幣（下同）4,313,547 元，本應徵第一審裁判費43,7
    68元。惟因兩造成立訴訟上和解，並約定訴訟費用由被告負
    擔，原告依民事訴訟法第84條第2 項規定，本得聲請退還所
    繳裁判費3 分之2 ，今雖依法暫時免繳裁判費而無庸聲請退
    還，惟計算被告應負擔之裁判費仍應按上開比例計算，則被
    告應負擔之訴訟費用額為14,589元（計算式為：43,768×1/
    3 ＝14,589元，小數點以下四捨五入）。又「依第1 項確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。」，民事訴訟法第91條第3 項定有明文，本件雖
    屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，
    上開規定得一併適用，故裁定如主文後段所示，應即由被告
    向本院繳納之。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
