【裁判字號】    99,司促,21288
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第21288號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
      ：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請狀所述及依
    所附信託契約書第五條規定，係約定由債務人將二筆農地設
    定新台幣壹仟貳佰萬元之抵押權予債權人，然此並非支付命
    令以請求一定數量為標的所得為之；又依聲請狀所述，債權
    張債務人就設定之抵押權有不當得利，經本院於民國99年8
    月4 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正依法提出債務
    人無法律上原因而受利益，致債權人受損害之依據，該裁定
    已於99年8 月12日寄存送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄
    未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
