【裁判字號】    99,壢簡,596
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第596號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告甲○○固不否認上開合作金庫商業銀行龍潭分行帳號：
    0000000000000 號帳戶為其所申請開立，然矢口否認有何幫
    助詐欺之犯行，並辯稱：伊當時看報紙應徵桃園客運司機工
    作，對方說需要交付證件、金融資料，伊才會將存摺影本、
    金融卡交給綽號「阿忠」之成年男子云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人乙○○於警詢指述綦詳，復有乙
      ○○郵政自動櫃員機交易明細表、甲○○合作金銀行龍潭
      分行綜合存款存摺封面及內頁明細影本各1 份等資料在卷
      可稽。足認被害人乙○○確有因受到詐騙，而將現金新臺
      幣（下同）5100元匯款至被告甲○○上開合作金庫商業銀
      行龍潭分行帳號：0000000000000 號帳戶等情，堪以認定
      。
  (二) 次按社會求職常態，應徵工作者於應徵工作時，除非係
       臨時工，若係正式工作，應徵者應備相關履歷於面試時
       先談妥工作時間、工作報酬、工作內容等關係個人權益
       之重要事項，繼錄用後，至多僅須交付個人未來領取薪
       資之帳號，作為薪資匯款之用，殊無交付帳戶提款卡或
       密碼之必要，此乃一般出社會工作而有一段時日者之求
       職常識，茲被告年已五十有七，智識思慮已臻成熟，要
       非二十出頭、初出社會之新鮮人可比，對於前揭一般求
       職常識，自是甚為熟稔，詎竟於僱用人、工作地點、工
       作內容等情均不明之情況下，輕易交付上開銀行提款卡
       、密碼等資料予素不相識之人，甚者於詢及對方公司所
       在地，對方答以不可讓伊知道時（見偵卷第4 頁），竟
       毫無警覺，仍交付金融卡及密碼，更是悖離常情至極，
       其辯稱係因求職始交付金融卡及密碼一節，甚難採信。
  (三) 再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與
       存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提
       高，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防
       止被他人冒用之認識，此乃眾所周知之事實。況現今社
       會上，犯罪集團使用人頭帳戶，持以作為信貸用、手機
       簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告將前揭
       帳戶之提款卡及密碼，在對方來歷不明及並無須要提供
       金融卡、密碼之情況下，仍要求其交付，自有相當理由
       得預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財或恐
       嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款
       項，其竟仍將其帳戶金融卡、密碼交付予真實年籍不詳
       之人，主觀上顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財
       或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明
       。
  (四) 刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
       以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
       之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判
       決意旨參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐
       欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶
       之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金融帳戶交付他
       人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，且僅止於
       止而為詐欺取財構成要件以外之行為，核屬幫助詐欺取
       財之犯行。
   (五)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利
    用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己
    私利而將上開帳戶提款卡及密碼提供給不法分子資為詐欺取
    財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢
    警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目的、
    動機、素行、犯後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所交付
    予詐騙集團之上揭帳戶提款卡，因被告已交付予詐騙集團，
    非被告所有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
