【裁判字號】    99,審簡,335
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第335號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11329 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑肆月。緩刑貳年。扣案如附表所示
之物均沒收。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○於本院準備程序中之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、按輸入藥品，應依藥事法第39條規定將其成分、規格、性能
    、製法之要旨，檢驗規格與方法及有關資料或證件，連同標
    籤、仿單及樣品，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
    管機關（行政院衛生署）查驗登記，經核准發給藥品許可證
    後，始得由藥品許可證所有人及其授權者輸入，藥事法第39
    條定有明文；而未經依藥事法第39條之規定申請核准擅自輸
    入之藥品，除係旅客或隨交通工具服務人員攜帶自用藥品進
    口者外，即係屬藥事法第22條第2 款前段之禁藥，藥事法第
    2 條第2 款、藥事法施行細則第6 條亦設有明文，由被告所
    輸入之如附表所示之藥品，皆應以藥品管理，此有行政院衛
    生署98年8 月14日署授藥字0980002309號函1 份在卷足參。
    被告未經核准擅自輸入，自屬藥事法第22條第2 款之禁藥，
    是核被告所為，係違反藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪。
    爰審酌被告未經核准擅自輸入禁藥，且數量非微，所為誠屬
    不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度良好，且扣案禁藥於
    甫輸入之際即遭海關查獲，尚未流入市面或供他人服用，所
    造成之危害程度非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲戒。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可按，
    其因一時失慮，致罹刑章，信其歷此偵審程序，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併諭知如主文所
    示之緩刑期間，以勵自新。
三、另按違禁物係指依法令禁止製造、運輸、販賣、持有及行使
    之物而言。藥事法對偽藥及禁藥，並無禁止持有規定，則除
    其他法令另有禁止製造、運輸、販賣、持有及行使規定外（
    如安非他命，麻醉藥品管理條例第13條規定，不得非法輸入
    、製造、運輸、販賣、持有、施打或吸用，屬違禁物），偽
    藥及禁藥，並非均屬違禁物；海關緝私條例第36條第3 項所
    規定之沒入處分，係屬行政罰，而刑法第38條第1 項各款所
    規定之沒收，則屬刑事罰，二者性質不同，即無所謂特別法
    較普通法優先適用之問題。又走私之貨物，若已經海關主管
    機關依海關緝私條例第36條第3 項之規定處分沒入確定者，
    因該貨物已非屬犯人所有，法院固不得依刑法第38條第1項
    第2 、3 款之規定，更為沒收之諭知；但若未經海關主管機
    關處分沒入者，法院仍非不得依上開規定諭知沒收（最高法
    院85年度台上字第4545號及93年度台上字第25 81 號判決意
    旨可資參照）。揆諸前開判決意旨說明，本件扣案如附表所
    示之物，確屬禁物，已如上述，並非違禁物，且卷內復無證
    據可資證明該部分業經相關主管機關先行依藥事法第79 條
    第1 項規定為沒入處分，且均為被告所有供本件犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，藥事法第82條第1 項，刑法第11條前段、
    第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99  年      8     月    31    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
附表：
┌─┬──────────┬───┬──────────┐
│編│ 品              名 │數 量 │ 完稅價格（新台幣） │
│號│                    │      │                    │
├─┼──────────┼───┼──────────┤
│1 │三體牛鞭勃動力      │165罐 │1萬4685元           │
├─┼──────────┼───┼──────────┤
│2 │新一代三體牛鞭勃動力│15罐  │1335元              │
├─┼──────────┼───┼──────────┤
│3 │牛寶膠囊            │299罐 │4萬4850元           │
└─┴──────────┴───┴──────────┘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99  年      8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第11329號
    被      告  甲○○  男  68歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住彰化縣線西鄉○○村○○路○段904
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因藥事法案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知輸入任何藥品，非將藥品之成分、規格、性能、
    製法之要旨、檢驗規格與方法及有關資料及證件，連同原文
    和中文標籤、原文和中文仿單及樣品，申請中央衛生主管機
    關查驗登記，經核准發給藥品許可證後，不得為之；且如附
    表所示之藥品未經行政院衛生署核發藥品輸入許可證，係未
    經核准擅自輸入之藥品，屬藥事法第22條第1 項第2 款未經
    核准不得擅自輸入之禁藥，竟基於輸入禁藥之犯意，於民國
    98年6 月初某日，在大陸地區廣東省珠海市購得如附表所示
    之藥品後，將上開禁藥置於其托運行李中，於98年6 月15日
    ，自大陸地區搭乘國泰航空公司CX-520號班機返抵臺灣桃園
    國際機場，未經核准而擅自輸入上開禁藥入境臺灣地區，且
    未為任何口頭或書面申報，即欲由桃園國際機場第1 航廈入
    境旅客行李檢查室通關入境，嗣於同日夜間11時10分許，在
    上開行李檢查室通關之際，為海關人員當場查獲，並在其托
    運行李中扣得上開禁藥，始悉上情。
二、案經財政部台北關稅局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有如附表所示
    之藥品扣案可稽，且有行政院衛生署98年8 月14日署授藥字
    第0980002309號函暨附件、臺北關稅局扣押貨物收據及搜索
    筆錄各1 份及扣案禁藥照片6 張在卷可稽。扣案之藥物依卷
    附之行政院衛生署中醫藥委員會函文所示，若係供個人自用
    ，即可依行政院衛生署「少量自用樣品輸入」規定申請進口
    ，而依入境旅客攜帶行李物品報驗稅收辦法第4 條及附表修
    正條文之規定，如附表所示之藥品若依規定申請進口，均僅
    能進口12瓶（盒），而被告所輸入之數量遠大於入境旅客准
    許攜帶入境之數量，是依此量大之情觀之，其輸入該類藥品
    顯非意在供自用，狀極鮮明。又其且未依規定申報，故其擅
    自輸入未經核准輸入如附表所示之藥物，自屬藥事法所稱之
    「禁藥」。從而，被告犯嫌堪以認定。
二、被告甲○○攜回之本案藥物既來自於大陸地區，依台灣地區
    與大陸地區人民關係條例第40條第1 項前段「輸入或攜帶進
    入台灣地區之大陸地區物品，以進口論」之規定，其所為之
    舉自屬等同於「進口」意義之「輸入」，故核被告所為，係
    犯藥事法第82條第1 項之輸入偽藥及禁藥罪。請審酌被告之
    犯罪動機係因受人之託而幫忙攜帶藥物入境，且被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份在卷可按，其素行堪稱良好，此次係因
    顧及情誼，貪圖一時便利，短於思慮致罹刑章，且被告年近
    七旬，經此偵審程序後，應知所警惕而無再犯之虞，請予宣
    告緩刑，用啟自新且兼收儆惕之效。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢 察 官  白 勝 文
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                              書 記 官  莊 育 棋
收受原本日期99年7 月7 日
參考法條：
藥事法第82條第1 項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
附表：
┌─┬─────────┬───┬──────┬──┐
│編│品              名│數量  │完稅價格（新│附註│
│號│                  │      │台幣）      │    │
├─┼─────────┼───┼──────┼──┤
│1 │三體牛鞭勃動力    │165罐 │1萬4685元   │    │
├─┼─────────┼───┼──────┼──┤
│2 │新一代三體牛鞭勃動│15罐  │1335元      │    │
│  │力                │      │            │    │
├─┼─────────┼───┼──────┼──┤
│3 │牛寶膠囊          │299罐 │4萬4850元   │    │
└─┴─────────┴───┴──────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
