【裁判字號】    99,聲,3043
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3043號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（99年度偵字第14197 號），經檢察
官單獨聲請宣告沒收（99年度聲沒字第465 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案仿冒「CHANEL」商標之吊飾壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯商標法一案，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於99年6 月10日以99年度偵字第14197
    號為不起訴處分確定，有不起訴處分書及臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，扣案之仿冒商標圖樣
    「CHANEL」之吊飾1 只，係屬於被告所有，且為供本件犯罪
    所用之物，爰依商標法第第83條及刑事訴訟法第259 條之1
    之規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦有明文。
三、經查，扣案CHANEL吊飾1 只為仿冒商品，有鑑定證明書在卷
    可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第14197 號偵
    查卷宗第22頁）；又本件被告違反商標法案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第14197 號為不起訴
    處分確定，亦有該不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，是上開仿冒CHANEL商標之吊飾1 只確屬被告
    所有且於該案犯罪所用之物，依首揭說明，應認本件聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
