【裁判字號】    99,審簡,301
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第301號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2276號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○○○○○ 行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號1
所示偽造之「PRAYIT TEGUH SANTOSO」署押沒收；又行使偽造私
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號2 至9 所示偽造之「PR
AYIT TEGUH SANTOSO」署押均沒收；應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之「PRAYIT
TEGUH SANTOSO」署押均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○○○○ 係印尼籍人士，曾於民國94年7 月21日來臺工作，
    因於94年9 月23日逃逸，經查獲後於96年5 月19日遣送出境
    。其為求再度進入臺灣工作，(一)竟於97年3 月4 日搭機抵達
    臺灣，在臺灣桃園國際機場接受入境檢查時，基於未經許可
    入國、行使偽造私文書及使公務員登載不實文書之犯意，在
    如附表編號1 所示之文件上偽造如附表編號1 所示之簽名，
    並偽填不實資料，復交由我國入境查驗人員以行使，而得以
    矇混通關入境，且未經我國主管機關許可入國，足生損害於
    入出國管理機關對於入出境管理之正確性暨「PRAYIT TEGUH
    SANTOSO」 本人。(二)復於98年10月9 日19時30分許，在桃園
    縣中壢市○○路與興農路口，為脫免桃園縣政府警察局中壢
    分局員警查緝，竟以身體猛力衝撞協助追捕之乙○○，致乙
    ○○受有傷害（傷害罪之部分業經本院以98年度壢簡字第31
    97號判處拘役30日確定），旋經員警當場以現行犯逮捕。詎
    其為隱匿身分，規避刑責，竟另基於偽造署押及行使偽造私
    文書之犯意，於桃園縣政府警察局中壢分局及臺灣桃園地方
    法院檢察署接受偵訊時，冒用「PRAYIT TEGUH SANTOSO」之
    名應訊，先在如附表編號2 至7 所示之地點及文件上接續偽
    造如附表編號4 至7 部分所示之簽名及指印，復於偽造完成
    如附表編號2 、3 部分所示之私文書後，隨將之交還承辦員
    警而行使之，藉以表示承認附表編號4 至7 之文件及得因此
    主張刑事訴訟法上所規定權利之附表編號2 、3 之私文書，
    後於移送臺灣桃園地方法院檢察署偵查時，接續偽造如附表
    編號8 所示之簽名；又承前開犯意，於收受本院傷害罪判決
    時，接續在如附表編號9 部分所示之私文書上偽造如附表編
    號9 所示之簽名及指印，並將之交還送達人由送達人繳回本
    院而行使之，均足以生損害於司法機關對於犯罪偵審之正確
    性暨「PRAYIT TEGUH SANTOSO」本人。嗣為警將甲○○○○○○ 按
    捺指紋送驗後查獲。案經內政部入出國及移民署專勤事務第
    一大隊桃園縣專勤隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、訊據被告甲○○○○○○ 對前揭犯罪事實於警詢、檢察官偵查及本
    院準備程序中均坦承不諱，復有指紋卡片、外勞居留資料查
    詢- 明細內容顯示畫面各2 份、內政部警政署刑事警察局98
    年11月16日刑紋字第0980160027號函及如附表所示文件各1
    份附卷可稽，足認被告上開自白確與事實相符，洵堪採為論
    罪科刑之依據。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按入出國及移民法於96年12月26日以總統華總一義字第0960
    0174091 號令修正公布全文97條，於97年7 月22日行政院院
    臺治字第0970029826號令定自97年8 月1 日起施行，將修正
    前第54條之罪移列至第74條，並將「未經許可入出國」修正
    為「未經許可入國」，但該條之刑度則未予變動，非屬法律
    變更，自無新舊法比較適用之問題，應依一般法律適用原則
    ，適用裁判時即修正後之入出國及移民法第74條。核被告甲○
    ○○○○○ 於犯罪事實欄(一)所為，係犯修正後入出國及移民法第
    74條之未經許可入國、刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書及同法第214 條之使公務員登載不實罪。檢察官於起
    訴書中雖未引用使公務員登載不實罪之條文，惟於事實欄已
    明確記載該犯罪事實，本院自應予以審理。被告於如附表編
    號1 所示文件上偽造如附表編號1 所示簽名之行為，係偽造
    私文書之部分行為，被告偽造後復持以行使之，其偽造私文
    書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告提出如附表編號1 所示文件，供我國入境管理機
    關加以查驗並登錄資料，係犯使公務員登載不實文書罪，與
    前揭行使偽造私文書及未經許可入國三罪間，係以一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應從一重即以行使偽造私文書罪
    處斷。又被告於犯罪事實欄(二)所為，除在如附表所示之文件
    上偽造「PRAYIT TEGUH SANTOSO」名義之署名外，部分或另
    有按捺其指印，因該指印同為代表冒用者之姓名，其作用及
    效力與署押無異。又刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係
    指行為人冒用本人名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項
    所稱指印之類似簽名之行為者而言（最高法院80年台非字第
    277 號判決意旨可資參照），故倘行為人係以簽名之意，於
    文件上簽名，且該簽名僅在於表示簽名者個人身份，以作為
    人格同一性之證明，除此之外，再無任何其他用意者，固係
    刑法上所稱之「署押」，惟若於作為人格同一性之證明之外
    ，尚有其他法律上之用意（例如表示收受某物之用意而成為
    收據之性質、表示對於某事項為同意之用意證明）者，即應
    該當刑法上之「私文書」。查被告於如附表編號4 至8 所示
    文件偽簽「PRAYIT TEGUH SANTOSO」之署名、按捺指印，該
    簽名、指印僅係表示受詢問、訊問係「PRAYIT TEGUH SANTO
    SO」其人無誤，而為人格同一性之證明，除此之外，尚無其
    他法律上之用意，自僅屬成立偽造署押之範疇。至被告於附
    表編號2 、3 、9 所示文件上偽簽「PRAYIT TEGUH SANTOSO
    」之署名、按捺指印，因該等文件本有表示「PRAYIT TEGUH
    SANTOSO」 對該權利告知、逮捕通知、送達證書為「收受」
    意思表示之法律上用意證明，當屬刑法上之私文書，且被告
    偽造後復加以行使，自足生損害於司法機關犯罪偵審之正確
    性及PRAYIT TEGUH SANTOSO本人。又被告於如附表編號2 至
    9 所示之文件偽造「PRAYIT TEGUH SANTOSO」之署押，及行
    使偽造私文書之行為，雖係數行為，然被告冒名應訊，主觀
    上當然有自始至終在同一刑事案件各階段中偽造私文書及署
    押之意思，數行為係於同時地或密切接近之時地實施侵害同
    一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    難以強行分離，應認各個舉動不過為犯罪行為之一部份，故
    同一刑事案件中之數偽造行為可視為一刑事訴訟程式之數個
    階段，不過係行為接續而完成整個犯罪，顯基於單一犯意接
    續所為，侵害單一法益，應包括於一行為予以評價，為接續
    犯，應論以一罪。故核被告於犯罪事實欄(二)所為，係犯刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。至其偽造如附表
    編號4 至8 所示之簽名及指印等各舉，固該當刑法第217 條
    第1 項之偽造署押罪，惟如後述之理由，此部分與為偽造私
    文書而偽造之署押已無從分割個別評價，自應與該部分偽造
    之署押同為偽造私文書之行為所吸收，不另論以刑法第217
    條第1 項之偽造署押罪，起訴書認其另涉犯刑法第217 條之
    偽造署押罪，雖有未洽，惟蒞庭實行公訴之檢察官已於本院
    審理中當庭更正其係涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪，本院自應就更正後之論罪科刑法條予以審究，
    而無變更起訴法條之必要，附此敘明。被告於如附表編號2
    至9 所示為警查獲所偽造之多個署押、私文書及行使多份偽
    造之私文書，其目的均係在規避相同案件之刑責，且具利用
    冒用其胞弟名義應訊之機會而為，自係基於單一犯意次第行
    之，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難
    以強行分開，在刑法評價上，無從分割各別論擬，自應包括
    視為單一之偽造署押、私文書及行使偽造私文書之行為。又
    其偽造署押為偽造私文書之部分行為，偽造之低度行為則應
    為行使之高度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    而認檢察官求刑有期徒刑6 月、5 月，應執行有期徒刑10月
    尚屬合理等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑。按刑法第41條原
    規定：「前項（即易科罰金之折算標準）規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」該規定於98年1 月
    21日修正為：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6 個月者，亦適用之。」並移列於同條第8 項，且
    自98年9 月1 日起施行，其關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，業經98年6 月19日大法官釋字第66
    2 號解釋宣告自該解釋公布日起失其效力。嗣刑法第41條已
    於98年12月30日修正公布，同條第8 項修正為「第1 項至第
    4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易
    服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」並自99
    年1 月1 日起生效施行。本院以為，此為前述大法官釋字第
    662 號之明文化，無庸比較新舊法，而應直接適用之。本件
    被告所犯各罪宣告刑均得易科罰金，雖經本院合併定應執行
    刑超過有期徒刑6 月，依前述說明，自應就本件應執行之刑
    諭知易科罰金之折算標準。至如附表所示之署押（包括指印
    及簽名），均係偽造之署押，爰均依刑法第219 條之規定，
    併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    修正後入出國及移民法第74條，刑法第216 條、第210 條、
    第214 條、第219 條、第55條、第41條第1 項前段、第8 項
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，檢察官不得上訴；
    被告如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
附表：
┌──┬────┬─────┬──────┬────┬────────┐
│編號│時    間│地      點│文 件 名 稱 │欄    位│應沒收之偽造署押│
├──┼────┼─────┼──────┼────┼────────┤
│ 1  │97年3月4│臺灣桃園國│入境登記表  │旅客簽名│偽造「PRAYIT    │
│    │日      │際機場    │            │欄      │TEGUH SANTOSO」 │
│    │        │          │            │        │之簽名1枚       │
├──┼────┼─────┼──────┼────┼────────┤
│ 2  │98年10月│桃園縣政府│權利告知書  │被告知人│偽造「PRAYIT    │
│    │9日19時 │警察局中壢│            │簽收欄  │TEGUH SANTOSO」 │
│    │30分許  │分局內壢派│            │        │之簽名及指印各1 │
│    │        │出所      │            │        │枚              │
├──┼────┼─────┼──────┼────┼────────┤
│ 3  │同上    │同上      │桃園縣政府警│被通知人│偽造「PRAYIT    │
│    │        │          │察局中壢分局│簽名捺印│TEGUH SANTOSO」 │
│    │        │          │執行拘提逮捕│欄      │之簽名及指印各1 │
│    │        │          │告知本人通知│        │枚              │
│    │        │          │書          │        │                │
├──┼────┼─────┼──────┼────┼────────┤
│ 4  │98年10月│同上      │警詢筆錄    │筆錄第1 │偽造「PRAYIT    │
│    │9日19時 │          │            │頁應告知│TEGUH SANTOSO」 │
│    │40分許  │          │            │事項受詢│之簽名2及指印4枚│
│    │        │          │            │問人欄、│                │
│    │        │          │            │騎縫處及│                │
│    │        │          │            │筆錄末頁│                │
│    │        │          │            │被詢問人│                │
│    │        │          │            │欄      │                │
├──┼────┼─────┼──────┼────┼────────┤
│ 5  │98年10月│同上      │警詢筆錄    │筆錄第1 │偽造「PRAYIT    │
│    │10日14時│          │            │頁應告知│TEGUH SANTOSO」 │
│    │27分許  │          │            │事項受詢│之簽名2枚及指印 │
│    │        │          │            │問人欄、│4枚             │
│    │        │          │            │騎縫處及│                │
│    │        │          │            │筆錄末頁│                │
│    │        │          │            │被詢問人│                │
│    │        │          │            │欄      │                │
├──┼────┼─────┼──────┼────┼────────┤
│ 6  │同上    │同上      │犯罪嫌疑人照│簽名欄  │偽造「PRAYIT    │
│    │        │          │片          │        │TEGUH SANTOSO」 │
│    │        │          │            │        │之簽名及指印各1 │
│    │        │          │            │        │枚              │
├──┼────┼─────┼──────┼────┼────────┤
│ 7  │98年10月│同上      │指紋卡片    │捺印處  │偽造「PRAYIT    │
│    │10日    │          │            │        │TEGUH SANTOSO」 │
│    │        │          │            │        │之指印22枚（起訴│
│    │        │          │            │        │書漏載）        │
├──┼────┼─────┼──────┼────┼────────┤
│ 8  │98年10月│臺灣桃園地│檢察官訊問筆│受訊問人│偽造「PRAYIT    │
│    │10日20時│方法院檢察│錄          │欄      │TEGUH SANTOSO」 │
│    │33分許  │署內勤庭  │            │        │之簽名1枚       │
├──┼────┼─────┼──────┼────┼────────┤
│ 9  │99年1月 │入出國及移│臺灣桃園地方│應受送達│偽造「PRAYIT    │
│    │13日15時│民署桃園專│法院送達證書│人本人簽│TEGUH SANTOSO」 │
│    │許（起訴│勤隊      │            │名及捺印│之簽名及指印各1 │
│    │書誤載為│          │            │欄      │枚              │
│    │99年1月 │          │            │        │                │
│    │19日）  │          │            │        │                │
└──┴────┴─────┴──────┴────┴────────┘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
