【裁判字號】    99,桃簡,1898
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1898號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17360 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○為址設桃園縣桃園市○○街93號1 樓「仕席企業
    有限公司」（下稱仕席公司）代表人，於民國99年2 月2 日
    前某日，未經申請許可領得建築執照，竟擅自在仕席公司所
    有之桃園縣桃園市○○街93號房屋後方另行建造第1 至5 層
    高度約15公尺，面積合計約60平方公尺之加強磚、RC造違章
    建築，經桃園縣政府工務處派員稽查認定屬於實質違建，並
    於99年2 月5 日派員執行強制拆除完畢。甲○○竟基於依建
    築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建之犯意，於99年
    2 月5 日上開實質違建經拆除完畢後之99年2 月22日，在上
    開上址合法建築物後方違反建築法之規定，重建第1 至5 層
    ，高度約15公尺之RC造面積約60平方公尺之違章建築物。經
    桃園縣政府於99年3 月3 日派員複查時發覺。案經桃園縣政
    府移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上開違章建築經強制拆除後違反規定重建之事實，業據被告
    於警詢及檢察官偵查時坦承不諱，而前開違反依建築法規定
    強制拆除之建築物，違反規定重建之事實，並有桃園縣政府
    99年3 月11日府工違字第0990091182號函1 份、桃園縣政府
    99年2 月22日府工違字第0990063764號函（函知派員拆除完
    成）1 份、桃園縣政府處理興建中違章建築聯合稽查通知單
    影本2 份、張貼該通知單公告情形與執行拆除情形照片20張
    可稽。被告辯稱不知構成違建云云，不足採信。本件事證已
    經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯建築法第95條之依建築法規定強制拆除之
    建築物，違反規定重建罪。爰審酌被告犯罪情節，所生危害
    程度，犯罪後態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，建築法第
    95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                   刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                               書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
建築法第九十五條規定：
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處一年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
