【裁判字號】    99,司執消債清,33
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第33號
聲  請  人
即債務人    陳淑芬
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  東章一
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  賴良茜
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  亞洲信用管理股份有限公司
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
上列當事人間消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例( 下稱本條例) 第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院民事庭裁
    定開始清算程序在案，有98年度消債清字第58號裁定一紙在
    卷足憑。次查，據債務人陳報之資產表所示，名下僅有友達
    光電股份有限公司股票190 股及男女內衣及鞋襪數十件，參
    酌本院依職權調閱之稅務電子閘門財產所得調件明細表所示
    ，債務人於民國96年至98年間，名下除前述之股票外，均無
    其他財產，是以債務人提出之資產表，尚屬可信。再查，因
    債務人之配偶名下無財產，亦無夫妻剩餘財產分配請求權可
    資行使，有本院依職權調閱之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷可參。末查，經本院函命債權人就本案終止清算程
    序陳述意見，均未為反對之表示，有陳報狀附卷足憑。綜上
    ，參酌本件清算程序之規模，堪認本件債務人之上開財產應
    不敷清償108 條所定費用及債務，爰依上開規定裁定如主文
    。
三、如不服本裁定，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
