【裁判字號】    99,審簡,330
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第330號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第781 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條部分補充被告施用第二級毒品前，其持
    有第二級毒品之低度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸
    收外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察
    官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，檢察官不得上訴；
    被告如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第781號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中市○○○街72號2樓
                        居桃園縣中壢市○○○路57巷18弄10
                        號2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定令入戒
    治處所施以觀察勒戒，於民國88年6月30日因無繼續施用傾
    向釋放出所，並經本署為不起訴處分確定；復於前揭觀察勒
    戒執行完畢釋放出所後之5年內，因施用毒品案件，經同法
    院以88年度毒聲字第4682號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經裁定施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，於89年9月9日強制戒治期滿，
    保護管束未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經同法院以
    88年度壢簡字第1040號判決判處有期徒刑4月確定；又因施
    用毒品案件，經同法院以93年度壢簡字第350號判決判處有
    期徒刑6月確定，於94年7月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年2月6日晚間
    7時許，在桃園縣中壢市○○○路57巷18弄10號2樓居所內，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年2月9日凌晨0時
    30分許，為警在桃園縣桃園市○○路○道2號高架橋下盤檢
    復進行同意搜索，經乙○○同意後採集尿液送驗，確呈安非
    他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    又被告經採集尿液檢體送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    結果，係呈安非他命類毒品陽性反應，此有該公司99年3 月
    2日編號UL/2010/20323號濫用藥物尿液檢驗報告、桃園縣政
    府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1份
    附卷可稽，是被告犯嫌可堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執
    行情形，此有本署刑案資料查註紀錄表乙份在卷可參，其於
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢  察  官   甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書  記  官    蕭  荏  文
收受原本日期99年4月12日
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
