【裁判字號】    99,桃交簡,2748
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2748號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20040 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「甲○○前於86年間因槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以88年度上易字第1259
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於87年11月16日入監執行，
    並於91年1 月28日因縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣於92
    年9 月26日撤銷保護管束，應執行殘刑2 年8 月又15日；復
    於91年間因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以91年度北
    交檢字第3326號判決判處有期徒刑3 月，因不服提起上訴，
    經臺灣臺北地法院第二審合議庭，以92年度交簡上字第47號
    判決上訴駁回確定；再於92年間因施用毒品案件，經本院以
    92年度訴字第1740號判決判處有期徒刑10月確定；又於同年
    間因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以92年度桃簡字第
    1920號判決判處有期徒刑6 月確定，上揭後二罪，先經本院
    以93年度聲字第2338號裁定定應執行有期徒刑1 年3 月確定
    ，復經本院以96年度聲減字第247 號裁定減刑並定應執行有
    期徒刑7 月又15日確定在案，並於93年1 月9 日入監執行上
    開殘刑及應執行刑，甫於96年7 月16日因徒刑執行完畢出監
    ，詎仍不知悔改‧‧‧」外，餘犯罪事實及證據、理由均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之
    前案執行紀錄，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升1.82毫克之情況下，猶仍貿然駕駛車
    輛於公眾往來之道路，危及道路交通安全，缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，顯然漠視自己及公眾生命財產
    安全，所為誠屬不該，並衡被告之智識程度、素行、所生危
    害及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  交通法庭  法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
