【裁判字號】    99,聲,3218
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3218號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第439號），本院裁定如下：
    主  文
扣案八卦漁網壹只沒收之。
    理  由
按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分者，對供犯罪所
用之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
259條之1定有明文。觀諸被告甲○○因竊盜案件，業經臺灣桃園
地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4882號為緩起訴處分確定
在案，參有該處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考；
至論扣案八卦漁網1只，乃被告持供竊盜犯行所用之物，且為其
所有，此已據其於警詢、偵訊中陳述綦詳，佐有各該筆錄在卷足
憑，復經本院查閱臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字4882號卷
徵究翔實，茲檢察官就前開物品聲請單獨宣告沒收，本院審核尚
無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
