【裁判字號】    99,桃簡,1941
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1941號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2501號、第3130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含袋驗餘
毛重零點玖捌伍肆公克）沒收銷燬之。扣案之甲基安非他命玻璃
球吸食器壹個沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他
命壹包（含袋驗餘毛重零點貳肆捌柒公克）沒收銷燬之。扣案之
玻璃球壹個沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包均沒收銷燬，扣案
之甲基安非他命玻璃球吸食器壹個及玻璃球壹個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄部分補充被告前科為「
    甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第3471號裁定送勒戒所，因認有繼續施用毒品傾
    向，嗣經本院以90年度毒聲字第3776號裁定另入戒治處所強
    制戒治，於91年9 月3 日執行完畢釋放出所；復於觀察、勒
    戒執行完畢後之5 年內，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度簡字第7262號判決判處有期徒刑6 月確定；又
    因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字
    第5202號判決判處有期徒刑3 月確定，於99年2 月21日縮刑
    期滿執行完畢( 於本案構成累犯) 。」犯罪地應補充：「臺
    灣地區某不詳地點」；另證據清單欄編號3 之報告編號「
    UL/2010/60395 號」，應更正為「UL/2010/ 60415號」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前於90年間因施用第二級毒品案件，經
    本院以90年度毒聲字第3471號裁定送勒戒所，因認有繼續施
    用毒品傾向，嗣經本院以90年度毒聲字第3776號裁定另入戒
    治處所強制戒治，於91年9 月3 日執行完畢釋放出所；嗣於
    觀察勒戒執行完畢後之5 年內，復因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以96年度簡字第7262號判決判處有期徒刑6 月
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表各1 份附卷可稽。依上開說明，本案被告前經觀
    察、勒戒執行完畢後，於5 年內已再犯施用第二級毒品罪，
    且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在其經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已不合於「5 年
    後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴，即無不合
    。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進
    而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另
    論其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完
    畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒
    癮，足認其依賴毒品已深，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，
    與其犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑即定應執
    行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級甲基
    安非他命2 包( 毛重1.0 公克，因檢驗使用0.146 公克，含
    袋驗餘毛重0.9854公克) ( 毛重0.26公克，因檢驗使用0.01
    13公克，含袋驗餘毛重0.2487公克) ，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。又該包裝袋與
    甲基安非他命不能析離，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。另扣案之甲基安非他命玻
    璃球吸食器1 個及玻璃球1 個均為被告所有，業據被告供承
    在卷，且係供本件犯罪所用之物，併依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                 刑事第二庭   法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
