【裁判字號】    99,審易,1080
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1080號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14140
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之剪刀壹
把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○(一)前於民國94年間因竊盜案件，經本院
    以94年度壢簡字第1549號判決判處有期徒刑6 月而確定在案
    ；(二)復於94年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第572 號
    判決判處有期徒刑2 年，上訴後，經臺灣高等法院以95年度
    上易字第1466號判決將原判決撤銷，改判處有期徒刑2 年1
    月而確定在案；(三)又於94年間因施用毒品案件，經本院以95
    年度訴字第634 號判決判處有期徒刑8 月而確定在案；嗣上
    開(三)之罪經本院以96年度聲減字第2779號裁定減為有期徒刑
    4 月，並與不得減刑(二)之罪合併定應執行有期徒刑2 年4 月
    而確定在案，再與(一)之罪接續執行，於97年4 月1 日因縮短
    刑期假釋出監併付保護管束，迄98年1 月2 日保護管束期滿
    假釋未經撤銷，視為已執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年5 月5 日7
    時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○○街35號附近，以其所有客
    觀上足以威脅人之生命、身體而可作為兇器使用之剪刀1 把
    ，竊取昌順科技有限公司所有，交予甲○○使用之牌照號碼
    45 00-VT號自用小貨車，得手後旋即駛離現場。嗣於同月6
    日17時30分許，為警在桃園縣龍潭鄉○○路28巷2 號前查獲
    ，並扣得上開剪刀1 把。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢時之指述。
  (三)同意搜索證明書、桃園縣政府警察局龍潭分局搜索扣押筆
      錄、扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸
      入單、贓物認領保管單各1 份、查獲贓證物照片3 張及扣
      案之剪刀1 把。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
