【裁判字號】    99,審訴,1313
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1313號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月31
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點玖伍玖貳公克）沒
    收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣
    案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點陸壹
    伍陸公克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑拾月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點玖伍玖貳公克）及第
    二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點陸壹伍陸公
    克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於90年8 月24日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年
    度毒偵字第3205號為不起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放出所後5 年內之92年間，因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以92年度毒聲字第1086號裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於92年7 月24日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度
    毒偵字第297 號為不起訴處分確定；又於94年間因偽造文書
    案件，經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第2463號判決判處
    有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，於97年5 月28日易
    科罰金執行完畢；另於95年間因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以95年度簡字第3529號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，而於96年9 月7 日易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，(一)復基於施用第一級毒品
    之犯意，於99年4 月19日上午10時許，在址設於臺北縣中和
    市○○路之「網腳」網咖內，以將第一級毒品海洛因置入香
    菸煙草內，再以打火機點燃吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；(二)另基於施用第二級毒品之犯意，於99年4 月19
    日上午11時許，在上址以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣
    於99年4 月19日16時10分許，在桃園縣八德市○○○路北上
    交流道口為警查獲，並扣得其所有而供己施用之第一級毒品
    海洛因1 包（驗前毛重0.97公克，因鑑驗使用費失0.0108公
    克，驗餘毛重0.9592公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個
    ）及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1
    包（驗前毛重0.63公克，因鑑驗使用費失0.0144公克，驗餘
    毛重0.6156公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個），始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包及第二級毒品甲基安非他命1
    包，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，
    包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，應一體視為毒品部分
    ，而均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收
    銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
