【裁判字號】    98,重訴,442
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    塗銷預告登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度重訴字第442號
原      告  郭益明
訴訟代理人  洪榮彬律師
            吳尚昆律師
            李怡卿律師
被      告  寇郭靜芳
上列當事人間請求塗銷預告登記事件，本院於中華民國99年8 月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落桃園縣龜山鄉○○段八０八地號土地所為
，由桃園縣桃園地政事務所以民國九十四年一月二十八日桃資登
字第四一三八０號收件，預告登記請求權人寇郭靜芳，限制範圍
：三分之一，內容：「本筆土地在未辦妥所有權移轉登記予請求
權人前，不得移轉予他人，義務人：郭益明，限制範圍：全部，
九十四年二月一日登記之預告登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序方面：
一、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意。訴之撤回，被告於期日到
    場，未為同意與否之表示者，自該期日起；其未於期日到場
    或係以書狀撤回者，自前項筆錄或撤回書狀送達之日起，10
    日內未提出異議者，視為同意撤回。民事訴訟法第262 條第
    1 項、第4 項分別定有明文。本件原告於民國99年6 月9 日
    民事部分撤回狀中，撤回起訴時對被告郭靜勉請求就原告所
    有坐落桃園縣龜山鄉○○段808 地號土地（下稱系爭土地）
    所為由桃園縣桃園地政事務所以94年1 月28日桃資登字第41
    380 號收件，預告登記請求權人被告郭靜勉，限制範圍3 分
    之1 ，內容：本筆土地在未辦妥所有權移轉登記予請求權人
    ，不得移轉予他人，義務人：郭益明，限制範圍：全部，94
    年2 月1 日登記之預告登記塗銷部分（參見本院卷第91頁）
    ，被告郭靜勉則未於該撤回書狀送達之日起10日提出異議，
    揆諸首揭規定，視為同意原告上開訴之撤回。
二、又於本件訴訟進行中，原告與被告郭靜懿成立訴訟上和解，
    同意就原告所有系爭土地所為由桃園縣桃園地政事務所以94
    年1 月28日桃資登字第41380 號收件，預告登記請求權人被
    告郭靜懿，限制範圍3 分之1 ，內容本筆土地在未辦妥所有
    權移轉登記予原告，不得移轉予他人，義務人：郭益明，限
    制範圍全部，94年2 月1 日登記之預告登記塗銷；被告郭靜
    懿訴訟費用部分則由原告負擔，有本院98年12月31日和解筆
    錄在卷可稽（參見本院卷第68頁暨其背面），故此部分訴訟
    業已終結，茲不再論述。
三、本件被告寇郭靜芬經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告寇郭靜芳為原告之長女。原告前於94年
    1 月20日允諾將原告所有坐落系爭土地贈與被告寇郭靜芳，
    權利範圍3 分之1 ，並辦妥預告登記。邇來原告年事已高，
    生活全賴原告之三女即郭三多照料，遂認無特別將系爭不動
    產贈與被告寇郭靜芳之必要，業以桃園中路郵局第1063號存
    證信函對被告寇郭靜芳表示撤銷贈與之意思表示，並請其等
    配合出具文件塗銷預告登記，惟其迄未辦理。而預告登記係
    為保全一定之請求權而預為之限制登記，土地登記名義人即
    原告對於系爭土地所有權之行使，因而受有妨害，是原告自
    得依民法第767 條中段訴請被告寇郭靜芬塗銷系爭預告登記
    。為此，爰依法提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告寇郭靜芳未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、按「贈與物之權利未移轉前，贈與人得撤銷其贈與。」、「
    所有人對於妨害其所有權者，得請求除去之。」民法第408
    條第1 項、第767 條第2 項分別定有明文。本件原告主張其
    業已於移轉登記系爭土地所有權與被告前，對被告撤銷系爭
    土地之贈與意思表示，爰依據民法767 條中段請求被告塗銷
    預告登記，並提出撤銷其對被告所為系爭土地贈與意思表示
    之存證信函1 紙在卷足憑，核屬相符。原告對被告所為贈與
    系爭土地之意思表示既經撤銷，被告於系爭土地上所為之預
    告登記，即屬妨礙原告所有權之完整行使，從而，原告依據
    民法第767 條中段請求被告塗銷如主文所示之預告登記，即
    屬有據，應予准許。
四、結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                    民事第三庭  法  官   陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣
桃園市○○路120號）提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                               書記官   王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
