【裁判字號】    99,審易,1076
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1076號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16477
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之扳手壹支沒收；
又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，扣案之扳手壹支沒收。應執
行有期徒刑壹年，扣案之扳手壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，各基於竊盜之犯意，分別(一)於
    99年5 月31日晚間9 時許，在桃園縣桃園市○○路○段34巷
    38號，持客觀上足供兇器使用之扳手1 支，著手竊取丙○○
    所有置放在上址倉庫外牆之冷氣機1 台，得手後據為己有；
    (二)於99年6 月5 日下午3 時40分許，在桃園縣中壢市○○○
    路與永福路口，持客觀上足供兇器使用之扳手1 支，著手竊
    取乙○○所有置放在車牌號碼2620-MV 號自用小貨車上之電
    瓶2 個，得手後據為己有。嗣於99年6 月5 日下午3 時40分
    許，甲○○駕駛車牌號碼8461-SN 號自用小客車，在桃園縣
    中壢市○○路○段667 號前經警盤查後，始循線查獲上開竊
    取電瓶之情事，並扣得其所有供本件竊盜犯行所用上開扳手
    1 支，而甲○○於製作警訊筆錄時，即對前開未經發覺之竊
    取冷氣機之犯罪自首而願意接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、乙○○於警詢時之證述及證人丁○○
    ○○於本院審理時之證述。
  (三)贓物認領保官單1 紙、刑案現場照片8張及扣案扳手1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    被告甲○○前於民國91年間因妨害兵役治罪條例案件，經臺
    灣臺北地方法院以93年度簡字第2747號判決判處有期徒刑5
    月，上訴後，經臺灣臺北地方法院以94年度簡上字第12號判
    決判處上訴駁回確定；復於93年間因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以93年度簡字第4911號判決判處有期徒刑4 月
    確定；又於同年間因竊盜案件，經臺灣板橋地法院以93年度
    易字第1337號判決判處有期徒刑10月，上訴後，經臺灣高等
    法院以94年度上易字第954 號判決判處上訴駁回確定，前開
    三罪，復經臺灣高等法院以95年度聲字第789 號裁定應執行
    有期徒刑1 年6 月確定。另於94、95年間因施用毒品、詐欺
    、施用毒品及偽造文書等案件，分別經臺灣板橋地方法院以
    94 年 度易字第1355號、臺灣臺北地方法院以95年度易字第
    2539 號 、臺灣板橋地方法院以95年度訴字第983 號及95年
    度訴字第2368號判決各判處有期徒刑8 月、5 月、8 月及3
    月確定，嗣經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第3515號裁
    定各減為有期徒刑4 月、2 月又15日：4 月及1 月又15日，
    應執行有期徒刑10月又15日，並與上開應執行有期徒刑1 年
    6 月接續執行，雖被告入監後，已於97年1 月10執行期滿出
    監，惟被告另於95年1 月間因偽造文書案件，甫經本院以98
    年度訴字第1332號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3
    月，該罪並與94、95年間所犯共四罪，同屬裁判確定前犯數
    罪之罪，依法應併合處罰之，其前已執行之有期徒刑部分，
    亦不過為日後定其應執行刑後應予以扣除之依據，不能認為
    已執行完畢，故於本案不構成累犯（最高法院90年度台非字
    第340 號判決意旨參照），偵查檢察官認於本件構成累犯，
    容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第62條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判
    決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
