【裁判字號】    99,桃交簡,2699
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2699號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
年度偵字第17234 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一更正為「甲○○於民國99年6 月14日下
    午3 時30分許起至同日下午3 時40分許止，在桃園縣八德市
    某工地內，飲用保力達及藥酒後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，仍於同日下午4 時50分許，自上址騎乘車牌號碼VLD-
    952 號輕型機車上路，嗣於同日下午5 時24分許，行經桃園
    縣龜山鄉○○街與復興街304 巷口前為警攔檢查獲，並測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克。」外，其證據部分均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院於99年5 月7 日以99年度桃交簡字第1219號
    判決判處拘役40日，甫於99年6 月7 日確定，竟於99年6 月
    14日再犯本案，雖未構成累犯，但足見其對酒後駕車之犯行
    全無警惕，兼衡其呼氣酒精濃度為每公升0.55毫克，其酒後
    駕車之犯行對公共安全危害非輕，惟幸未肇事傷人，及其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
