【裁判字號】    99,易緝,67
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易緝字第67號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  茂龍
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第88號
），本院判決如下：
    主  文
本件毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告茂龍意圖為自己不法之所有，於民國
    95年4 月15日凌晨1 時30分許，在告訴人甲○○所經營位於
    桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段7 號燦坤3C門市賣場前，以手戴手
    套並持客觀上足以供作兇器使用之萬能鉗1 支破壞門扇之方
    式，敲破該賣場之側門玻璃，以眼光物色賣場內財物後正欲
    進入行竊之際，因觸動保全發報器，而為警當場查獲，並扣
    得上開行竊所用之萬能鉗1 支，因認被告茂龍設有刑法第
    354條之毀損罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，次按刑事訴訟法
    第161 條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告茂龍毀損罪部分，起訴
    書認係觸犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條之規定，須
    告訴乃論，惟經告訴人當庭表明撤回告訴（見本院95年度桃
    簡字第959 號卷第11頁），因告訴人既已撤回告訴，揆諸上
    揭法條，本件毀損部分爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     8    月  31  日
                  刑事第八庭審判長法  官  林惠霞
                                  法  官  張明儀
                                  法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
