【裁判字號】    99,聲,2804
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2804號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸年，併科罰金新
臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經本院分別判處繼或裁
減罪刑，尚就如附表編號2至編號4所示之罪兼定應執行有期徒刑
6年6月、併科罰金新臺幣9萬元，再就如附表編號1至編號4所示
之罪改定應執行有期徒刑6年10月，嗣就如附表編號2所示之罪予
以減刑，業均確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核洵無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第
53條、第51條第5款、第7款、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。

                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
