【裁判字號】    99,審訴,858
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第858號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1192號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之分裝袋壹個沒收；又施用第二級毒品
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應
執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之分裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本
    院以98年度毒聲字第627 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，而於99年1 月7 日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第37
    1 號及98年度毒偵字第5797號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改並戒除毒癮，(一)復基於施用第一級毒品之犯意，於99
    年3 月10日13時35分許為警採尿時起回溯26小時內之某時，
    在臺灣某不詳處所，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；(二)另基於施用第二級毒品之犯意，於99年3 月9
    日17時30分許，在其位於桃園縣大溪鎮○○里○ 鄰○○街19
    號之住處廁所內，以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於99
    年3 月10日凌晨1 時50分許，甲○○與劉建鴻共乘牌照號碼
    7N-9887 號之自小客車，行經桃園縣楊梅鎮雙榮里1 鄰12之
    9 號前，為警攔檢查獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品
    犯行所用之分裝袋1 個（內已無毒品殘留），始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部
    分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局大溪分局扣押筆錄、桃園縣政府警察局大
    溪分局三元派出所扣押物品目錄表及扣案之分裝袋1 個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案之分裝袋1 個，為被告所有且為供本案施用毒品犯行所
    用之物，業據被告供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，併予宣告沒收。至扣案之海洛因殘渣袋1 個及安非
    他命5 小包，均為當日同遭查獲之人劉建鴻所有，此據劉建
    鴻於警詢及被告於本院99年8 月11日準備程序中均供述明確
    ，有上開警詢筆錄及準備程序筆錄各1 份在卷可憑，是其既
    非被告所有，本院爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第8 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8     月    31   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     8     月    31   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
