【裁判字號】    99,交易,93
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度交易字第93號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國99年5 月12日所為之99年
度交易字第93號判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決原本、正本附件之犯罪事實欄中關於「民國98年3 月7 日
上午7 時45分許」之記載，應更正為「民國98年3 月3 日上午7
時45分許」。
    理  由
一、按刑事判決文字有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或判
    決正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232 條第1 項規定
    ，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第
    43號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本之理由欄二（即公訴意旨）係引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度調偵字第565 號聲請簡
    易判決處刑書，然該聲請書誤載本案之犯罪時間（詳如主文
    欄所載），此一錯誤並不影響全案情節與判決本旨，揆諸前
    揭解釋意旨，爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭審判長  法  官  徐培元
                                  法  官  柯姿佐
                                  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
