【裁判字號】    99,交聲再,2
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度交聲再字第2號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因違背安全駕駛罪案件，對於本院中
華民國96年11月20日96年度審交易字第57號第一審確定判決，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨：詳如刑事再審聲請狀所載（如附件）。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或同法
    第421條事由者，始准許之。另刑事訴訟法第420條第1項第6
    款所謂發現確實之新證據，係指該證據於事實審法院判決前
    已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後
    始行發現，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過
    調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判
    決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名
    之判決者為限。故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲
    請再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經
    存在，為法院、當事人所不知，事後方行發現之「嶄新性」
    ，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、
    免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為
    判斷應否准予開始再審之準據（最高法院93年度台抗字第98
    號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人以刑事訴訟法第420條第1項第2款之規定聲請
    再審，惟聲請人並未就此部分敘明聲請再審之事由，亦未提
    出任何原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽之證
    明，此部分聲請自無理由。次查，聲請人於聲請狀陳稱：其
    於96年7月21日凌晨2時許起至同日凌晨5時止，在桃園機場
    「華儲貨運站」飲用啤酒後，將車輛違規停放於路肩而為警
    查獲，並於同日早上6時56分為警測得其吐氣所含酒精濃度
    達每公升1.18毫克，則聲請人在凌晨5時準備開車離去之時
    ，其意識尚稱清楚，並沒有不能安全駕車的情形，且在主觀
    上，亦無法知道自己已經無法安全駕車回家，主客觀構成要
    件皆不該當云云，惟按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試
    器測得之呼氣濃度達到每公升0.5毫克時，反應較慢，感覺
    減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行
    為均會改變；達到每公升1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔吐
    ，精神混惑不清晰；達到每公升1.5毫克時，說話不清楚，
    感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0毫克時，體溫與血糖
    均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.
    5毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8 月
    5日（88）北總內字第26868號函文可按。又按體內酒精含量
    由開始飲酒時的0％，依飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒
    時體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體
    內酒精含量倒推計算代謝率，依交通部運輸研究所於民國77
    年8月間對國人所進行之實驗，研究指出每小時每公升0.062
    8毫克。因此，本案聲請人於酒後開始駕車之時間為96 年7
    月21日凌晨5時許，聲請人於同日早上6時56分許，經抽血檢
    驗酒精濃度，其檢測值換算呼氣測試酒精濃度為每公升1.18
    毫克，則聲請人自開始駕車至檢驗酒精濃度之時間，相距約
    1時56分，依前揭國人體內酒精含量之代謝率計算（1.18MG/
    L＋0. 0628MG /L×1.93HR＝1.301MG/L），則聲請人開始駕
    車時之體內所含酒精濃度，應為每公升1.301毫克，遠已超
    於每公升0.55毫克甚遠，足認其酒後狀態顯已達於對車輛駕
    駛行為失其必要之注意力、反應力、操控力、判斷力及感知
    能力之不能安全駕駛動力交通工具之程度，自該當刑法第18
    5條之3之規定。更何況，聲請人並未提出任何顯然足以動搖
    原有罪確定判決之新證據。至聲請人提出原檢察官違反協商
    ，抑或其請求之事項（易科罰金），原事實審法院未予判決
    ，審判違背法令，得提起非常上訴等論點，指摘判決違誤，
    並就原事實審法院判決所認定之事實再為爭辯，核均與刑事
    訴訟法第420條第1項第6款之規定顯不相符，自不足為聲請
    再審之理由。綜上可稽，聲請人所舉聲請再審理由，核與刑
    事訴訟法第420條第1項第2、6款之規定不符，難認有再審理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
            刑事第十一庭      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
