【裁判字號】    99,審易,1075
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1075號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月31
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    易字第637 號判決判處有期徒刑7 月，上訴後，嗣經臺灣高
    等法院以88年度上易字第2876號判決上訴駁回而確定；復於
    87年間因販賣毒品案件，經本院以88年度訴字第1430號判決
    判處有期徒刑7 年4 月，褫奪公權4 年，上訴後，經臺灣高
    等法院以89年度上訴字第2157號判決上訴駁回，再上訴後，
    經最高法院以90年度台上字第891 號判決上訴駁回而確定，
    與前揭有期徒刑7 月接續執行，於96年8 月15日縮短刑期假
    釋出監併付保護管束，迄97年5 月25日保護管束期滿，假釋
    未經撤銷，視為執行完畢（於本案構成累犯）；又於97年間
    因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第337 號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以97年
    度毒聲字第1425號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年
    7 月17日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第242 號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年4 月20日為警採
    尿時起往前回溯96小時內某時，在臺灣地區不詳地點，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於99年4 月20日17時30分
    許，在桃園縣新屋鄉永安村（起訴書誤載為擁安村）15鄰崁
    頭厝78號為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
