【裁判字號】    99,壢交簡,2029
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2029號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16842 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充被告甲○○飲用酒類之時間為「民國99
    年6 月11日晚間9 時許起至同日晚間10時許止」，另證據「
    酒精測定紀錄表」更正為「生化檢驗報告單」；「現場照片
    5 張」更正為「現場照片4 張、監視錄影畫面翻拍照片1 張
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於曾有2 次酒後駕車之
    公共危險案件前科，分別經臺灣桃園地方法院檢察署檢察署
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間尚未屆滿，及經本院以98年
    度壢交簡字第3309號判決判處罰金新臺幣4 萬元，甫於99年
    1 月25日確定（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟
    不知警惕而再犯本案，雖未構成累犯，但其對酒後駕車之犯
    行顯然全無警惕，兼衡其換算後之呼氣酒精濃度高達每公升
    1.708 毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，且因
    此擦撞林君南停放於路旁之自用小客車而肇事，惟幸未傷及
    他人，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第185 條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
