【裁判字號】    99,審易,848
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第848號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名許大智.
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度調
偵字第136 號），本院判決如下：
    主  文
本件丙○○部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：丙○○（原名許大智）為乙○○之夫，
    係有配偶之人（其於民國87年11月29日與乙○○結婚至今）
    ，竟仍基於通姦之犯意，與甲○○（原名邱羿萱，其所涉相
    姦罪部分，由本院另行審結）於97年12月間某日，在桃園縣
    平鎮市○○街206 號發生性交之通姦行為，甲○○因而受孕
    ，並於98年8 月27日產下一女。案經乙○○怡提出告訴，因
    認被告丙○○涉有刑法第239 條前段之通姦罪嫌等情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告丙○○所犯為刑法第239 條前段之通姦罪，依同
    法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷為憑，揆諸前
    開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
