【裁判字號】    99,審訴,1298
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1298號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第985 號），於中華民國99年8 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因捌包含袋
    （驗餘毛重共貳點伍伍玖肆公克）均沒收銷燬之；又施用第
    二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包含袋（驗餘
    毛重共貳點柒捌捌參公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑
    捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一
    級毒品海洛因捌包含袋（驗餘毛重共貳點伍伍玖肆公克）及
    第二級毒品甲基安非他命貳包含袋（驗餘毛重共貳點柒捌捌
    參公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    94年度毒聲字第1406號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品傾向，於94年12月23日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第856 號為不起
    訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年2 月24日晚間8 時許，在其
    位於桃園縣平鎮市○○路84號住處內，分別以抽香煙方式施
    用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣
    於翌日（25日）下午2 時許，在桃園縣平鎮市○○路156 號
    前為警盤查而查獲，並扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海
    洛因8 包含袋（驗餘毛重共2.5594公克）及第二級毒品甲基
    安非他命2 包含袋（驗餘毛重共2.7883公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項、第8 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
