【裁判字號】    99,消債清,136
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第136號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月八日上午十時起開始清算
程序。命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明文規定。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理
    條例第60條之規定獲得視為債權人會議之可決，有各債權人
    提出之民事陳報狀附卷可稽（參見本院99年度司執消債更字
    第28號卷第145 至163 頁；另按本件更生程序並未召開債權
    人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議之可決）。
    而觀諸債務人所提出之更生方案（參見本院99年度司執消債
    更字第28號卷第122 至124 頁），其每月固定薪資收入為新
    臺幣（下同）20,000元，惟所提列之每月必要支出費用卻高
    達11,190元（包含撫養費2,400 元、大樓管理費1,000 元、
    膳食費（子女）3,840 元、膳食費（債務人）2,000 元、交
    通費650 元、電話費1,300 元，顯然較債務人聲請更生時，
    本院所估算債務人之必要生活費用7,297 元為高，況且債務
    聲請更生時每月收入僅17,280元，嗣後其收入既已提高為每
    月20,000元，其償債能力亦應相對提高，然債務人至多僅願
    意提高清償數額至每月11,000元（見99年度司執消債更字第
    28號卷第173 頁），是仍難謂上開必要支出費用之數額無浮
    報之嫌。再者，惟債務人之配偶名下尚有價值約2,800,000
    元之房屋，該房屋至98年11月18日止，貸款餘額僅368,879
    元，佐以債務人配偶亦有固定收入，苟透過清算程序，債務
    人尚可向其配偶請求分配剩餘財產，相較於債務人所提每月
    清償11,000元、分8 年共清償96期、總清償金額為1,056,00
    0 元，債權人受償成數至多為35％之更生方案，必然更高，
    是益難認債務人所提更生方案之條件為公允，本件自不符合
    消費者債務清理條例第64條所定得由法院逕以裁定認可更生
    方案之要件。從而，依首揭規定，應裁定開始清算程序，並
    命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
