【裁判字號】    99,審易,967
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第967號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○
            甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第28363 號、99年
度偵字第10751 號），於中華民國99年8 月31日下午5 時許，在
本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
    丁○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
    甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丙○○、丁○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    民國98年11月22日晚間8 時10分許，在桃園縣八德市○○路
    571 號之廠房內，共同徒手竊得該廠房內之電線約35.8公斤
    、變壓器2 個、線圈1 個等物（價值約新臺幣1 千多元），
    因所竊之物數量太多，2 人所騎乘之某不詳車號機車無法載
    運，遂將上開竊得之物以飼料袋分裝2 袋，藏放在上址廠房
    門口，便共乘該機車前往桃園縣大溪鎮仁義里僑愛巷34號乙
    ○○之住處，請乙○○（乙○○業於99年6 月15日死亡，由
    本院另為不受理判決）駕駛其所有之車牌號碼C3─7270號自
    用小客車搭載丙○○、丁○返回上開廠房搬運上開竊得之贓
    物，乙○○應允後，遂於同日晚間9 時許，駕駛上開自用小
    客車搭載丙○○、丁○至上開廠房，乙○○明知丙○○、丁
    ○所搬運之2 袋飼料袋內所裝之電線、變壓器及線圈係他人
    失竊來路不明之贓物，竟基於搬運贓物之犯意，由丙○○、
    丁○將上開之贓物搬上該自用小客車置放於後座，乙○○旋
    駕駛該車搭載丙○○、丁○及上開贓物離開欲返回丙○○位
    於桃園縣大溪鎮○○○街72巷13弄8 號7 樓之住處，於同日
    晚間10時15分許，行經桃園縣八德市○○街12號前，因違規
    為警攔檢，而當場查獲。
  (二)甲○○為堡福營造有限公司（下稱堡福公司）在桃園縣八德
    地區○○○○區段徵收工程第9~1 工區下包公司所僱請之臨
    時工，詎意圖為自己不法所有，於99年3 月28日下午2 時許
    ，在桃園縣八德市○○路58巷11號倉庫內，利用職務之便，
    竊得堡福公司所有之速限告示牌6 面（價值共新臺幣3 千6
    百元）。嗣於同年4 月3 日下午2 時許，在桃園縣大溪鎮仁
    義里僑愛巷34號乙○○之住處前，將上開竊得之6 面速限告
    示牌交付與乙○○，請其持往資源回收場變賣。乙○○（乙
    ○○業於99年6 月15日死亡，由本院另為不受理判決）明知
    甲○○所交付之速限告示牌6 面係他人失竊來路不明之贓物
    ，竟基於收受贓物之犯意而收受之，並於同日下午3 時50分
    許，持往桃園縣八德市○○路989 號之某資源回收場銷贓變
    賣，為該資源回收場負責人所拒，而於同日下午4 時許，持
    上開6 面速限告示牌欲離去之際，為警當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
