【裁判字號】    99,家聲,558
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度家聲字第558號
聲   請   人  良京實業股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
關   係   人
即限定繼承人  乙○○
被  繼 承 人  趙明輝（亡）
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院93年度繼字第750 號限定繼承事件民事卷宗內
除限定繼承人之生日及身分證統編等個資以外之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人趙明輝之債權人，而
    債務人趙明輝往生後，其繼承人已於法定期間內聲明限定繼
    承，聲請人為利害關係人，為明瞭被繼承人財產清冊為何，
    爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人趙明輝生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清
    償，有聲請人提出之本院98年度司執字第71934 債權憑證影
    本在卷可證，為被繼承人之債權人，自係有利害關係之人。
    茲被繼承人往生後，其繼承人乙○○已向本院聲明限定繼承
    ，並經本院以93年度繼字第750 號受理在案，而繼承人於為
    限定繼承之聲明時，依法本應提出被繼承人之遺產清冊，嗣
    經法院核定後，即會准予對被繼承人之債權人為公示催告。
    因債務人之財產乃其全部債權之總擔保，債權人為求債權之
    滿足，即有了解債務人財產狀況之正當性存在。此外，本件
    債務人即被繼承人往生後，其繼承人乙○○既已依法聲明限
    定繼承，則縱債權人未向限定繼承人報明債權，限定繼承人
    仍應在被繼承人之遺產範圍內負清償其所知的被繼承人遺債
    之義務。惟限定繼承人原提出之書狀文件中有關生日及身分
    證統編等個資記載部分，均係供本院認定其是否為被繼承人
    之合法繼承人之用，不但與債權債務不生任何關係，且事涉
    其個人身分資料之隱私，茲為防止因個資外流而可能造成其
    他損害，故本院認為限定繼承人之生日及身分證統編等部分
    之個資不得給予閱覽。除此之外，本件聲請人之聲請，衡諸
    首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
