【裁判字號】    99,聲,3214
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3214號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2097號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯如附表
    所示之罪，經判處如附表所示之刑，均分別確定在案，此有
    各該刑事裁判及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    （惟檢察官聲請書附表編號3 之犯罪日期欄，應予更正為「
    98年9 月2 日中午12時15分為警採尿時起回溯26小時內某時
    」；附表編號4 之犯罪日期欄，應予更正為「98年2 月24日
    下午17時25分為警採尿時起回溯96小時內某時），揆諸前揭
    法條之說明，聲請人聲請定受刑人應執行之刑，本院審核後
    認該聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
