【裁判字號】    99,審訴,1345
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1345號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月31
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國81年間因肅清煙毒條例案件，經本院以82
    年度訴字第150 號判決判處有期徒刑3 年2 月確定；又於82
    年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以82年度易字第
    1678號判決判處有期徒刑6 月確定；另於83年間因違反麻醉
    藥品管理條例等案件，經本院以83年度訴字第700 號判決分
    別判處有期徒刑3 年2 月、7 月，應執行有期徒刑3 年4 月
    確定；其中有期徒刑6 月部分先經執行易科罰金，有期徒刑
    3 年2 月、3 年4 月部分經入監接續執行後，於85年4 月6
    日假釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑4 年1
    月9 日；再於88年間分別因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以88年度訴字第733 、1522號判決分別判處有期徒刑6
    月、8 月、6 月確定，嗣經本院以92年度聲字第1385號裁定
    應執行有期徒刑1 年5 月確定，與上開殘刑經入監接續執行
    後，於94年2 月5 日假釋出監併付保護管束，甫於94年6 月
    22日保護管束期滿假釋未經撤銷，而視為執行完畢（於本案
    構成累犯）。另於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1994號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於87年10月14日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵字第12637 號為不起訴處分確
    定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於88年間
    因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第6395號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以88年度毒
    聲字第7038號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治釋放出所，所
    餘戒治期間付保護管束，而於89年11月18日期滿未經撤銷，
    視為執行完畢，刑責部分則經本院以上開88年度訴字第1522
    號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年
    確定，並經執行完畢。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於99年1 月22日凌晨2 時15分為警
    採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於99年1 月22日凌晨2 時許，在桃
    園縣桃園市○○○街265 號前為警查獲，經其同意採尿送驗
    後，結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
