【裁判字號】    99,審易,514
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第514號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳慶忠.
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4484號
），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；又意圖為
自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，
如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（原名陳慶忠）係址設桃園縣桃園市○○
    路7 號11樓之2 之鑫霖實業有限公司（下稱鑫霖公司）負責
    人，其先後於民國98年8 月25日、同年9 月14日，以鑫霖公
    司名義，向中華機械股份有限公司（下稱中華機械公司）以
    附條件買賣方式，購買型號CATERPILLAR 320D挖土機2 臺（
    序號分別為FAL02865、FAL02924號），總價款新臺幣（下同
    ）700 萬元，價金清償方式，除甲○○支付訂金140 萬元外
    ，餘款分別以發票人鑫霖公司、票載發票日分別為98年9 月
    30日、98年10月31日、98年11月30日、98年12月31日、金額
    均為140 萬元之支票4 紙按期清償，雙方並約定買賣標的物
    存放在桃園縣桃園巿雙龍街50號4 樓，於價款清償完畢之前
    ，上開挖土機2 臺仍屬中華機械公司所有。甲○○僅得代表
    鑫霖公司依約占有管領使用上開挖土機2 臺，不得移轉、出
    賣、出質或其他處分行為，為實際上管領持有中華機械公司
    所有上開挖土機之人。詎甲○○因資金周轉不靈，竟分別意
    圖為自己不法之所有，於98年8 月26日及98年9 月16日先後
    取得上開挖土機2 臺後，隨即於98年8 月間某日及98年9 月
    間某日，在台北縣某處，以變易持有為所有之意思，分別將
    前開挖土機以每臺360 萬元之價格售予誠裕貿易有限公司。
    嗣因上開鑫霖公司支票經提示均未兌現，致中華機械公司追
    索無著，且發覺上開挖土機2 臺均不知去向，始察悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴代理人吳學龍於檢察事務官詢問中之證述。
  (三)買賣契約書、中華機械股份有限公司料件運交單及統一發
      票各2 份、支票及退票理由單影本各4 份。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被告前開
    2 次侵占犯行之時間並非緊密不可分，且上開挖土機2 臺置
    於被告持有狀態下之時間有異，各係於取得後逐次侵占，難
    認係利用單一犯罪決意及機會所為之接續舉動，核與接續犯
    之要件不符，公訴意旨認被告2 次侵占犯行應論以接續犯，
    尚有未洽。爰審酌被告經商不善，經濟窘困，不思自食其力
    ，籌措財源，竟將他人所有之機器設備侵占入己，擅自變賣
    ，所肇損害甚距，應嚴予非難，惟犯後尚能坦認犯行，頗具
    悔悟，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科
    罰金之標準，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第335
    條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
