【裁判字號】    99,聲,3272
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3272號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第466 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（其中壹包淨重柒點壹陸公克，空
包裝重零點柒公克；其中壹包淨重壹點壹公克，空包裝重零
點貳壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分（99
    年度戒毒偵字第124 號）確定在案，惟因扣案之第一級毒品
    海洛因2 包，係屬違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬之
    。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
三、經查，本件扣案第一級毒品海洛因2 包（其中1 包淨重7.16
    公克，空包裝重0.37公克；其中1 包淨重1.13公克，空包裝
    重0.21公克），此有法務部調查局民國98年11月23日調科壹
    字第09823031620 號濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷可稽，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    之；另「本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以
    刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分
    離後各別秤重，所得之毒品重量稱為『淨重』，包裝袋重量
    則以『空包裝重』稱之，然無論依上述何種方式分離，原送
    驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留」等語，此亦有法務
    部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 函可參，是
    包裝袋與海洛因並無法完全析離，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。綜前說明，本件聲請
    ，即屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
