【裁判字號】    99,審訴,1481
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1481號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2298號），於中華民國99年8 月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹
    年捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第945 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以87年度毒聲字第1319號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第59號裁定停止戒治
    出所，並付保護管束，迄至88年8 月14日保護管束期滿未經
    撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵字第85號為
    不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，即於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第64
    44號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年12月11日停止
    戒治出所，並付保護管束，迄至91年3 月28日保護管束期滿
    未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行
    ，並經本院以90年度訴字第775 號分別判處有期徒刑10月、
    5 月，並定其應執行有期徒刑1 年2 月確定；另於92年間因
    施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1691號分別判處有期
    徒刑1 年、7 月，並定其應執行有期徒刑1 年6 月確定；又
    於93年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第57號分別
    判處有期徒刑1 年3 月、10月，並定其應執行有期徒刑2 年
    確定（上開二罪，嗣經本院以96年度聲減字第339 號裁定均
    減刑，並定其應執行有期徒刑1 年確定）；並與上揭經判處
    有期徒刑1 年6 月確定之刑期入監接續執行後，已於96年8
    月3 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4 月29
    日晚間某時，在桃園縣楊梅鎮大同里2 鄰大金山下37號，以
    抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；復另行基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日某時，在上揭處所
    ，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同日晚間8 時許，在上揭處所為警查獲，經其同意採
    集尿液送驗後，結果分別呈嗎啡陽性及安非他命類陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
