【裁判字號】    99,桃簡,2162
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2162號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3657號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充被告前科為「甲○○前於民
    國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    7961號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院再以裁定另入戒治處所施以強制戒治，又於90年間
    經本院以90年度毒聲字第2917號裁定停止戒治，於90年8 月
    10日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以91年度戒偵字第177 號為不起訴處分確定；復於前揭經
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，( 一) 因施用第二級毒
    品案件，經本院以93年度桃簡字第700 號判決判處有期徒刑
    5 月確定，於94年7 月14日縮刑期滿執行完畢；( 二) 復於
    94年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以94年度簡字第
    223 號判決判處有期徒刑5 月確定，於96年7 月16日縮刑期
    滿執行完畢( 三) 又於95年間因施用第二級毒品案件，經本
    院以95 年 度訴緝字第154 號判決判處有期徒刑6 月確定，
    該案嗣經本院以96年度聲減字第513 號裁定減刑為有期徒刑
    3 月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢( 於本案構成
    累犯) 。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告於警詢時矢口否認有上開犯行，辯稱：伊最後一次施用
    毒品係於99年5 月31日晚間8 時許云云。然查被告到案後所
    採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步
    篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC／MS）確認
    ，尿中確檢出甲基安非他命類陽性反應，此有該公司濫用藥
    物尿液檢驗報告（報告編號：UL/2010/60415 號）及桃園縣
    政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
    照表各1 份可憑。又查TOX I-LAB 法分析原理為薄層色層分
    析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，
    方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當
    其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者
    原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之
    機率極低；此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90年1 月
    20日管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第096946號分
    別函述甚明，被告之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法
    初步檢驗、確認，已足認定其尿中確有甲基安非他命毒品之
    陽性反應。依安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內
    自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過
    4 日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8
    日藥檢壹字第001156號函參照），足認被告確有於前開時地
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，是被告所辯顯不
    足採，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應予依法論科
    。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前於89年間因施用第二級毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第7961號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院再以裁定另入戒治處所施以
    強制戒治，又於90年間經本院以90年度毒聲字第2917號裁定
    停止戒治，於90年8 月10日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第177 號為不起訴
    處分確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以93年度桃簡
    字第700 號判決判處有期徒刑5 月確定，於94年7 月14日縮
    刑期滿執行完畢等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。
    依上開說明，本案被告前經觀察勒戒與強制戒治執行完畢後
    ，於5 年內已再犯施用毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施
    用毒品之時間，固在其經觀察、勒戒與強制戒治執行完畢釋
    放5 年以後，惟已不合於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以
    上，檢察官予以起訴，即無不合。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，足認其依賴毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、目
    的、本件犯罪所生之危害，及其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月     31   日
                     刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
