【裁判字號】    99,審訴,1549
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1549號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月31
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月，扣案之內含第
    一級毒品海洛因殘渣之分裝袋壹個沒收銷燬之；又施用第二
    級毒品，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年月，扣案
    之內含第一級毒品海洛因殘渣之分裝袋壹個沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）以93年度毒聲字第80號裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經板橋地院以93年
    度毒聲字第1639號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年
    5 月18日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第211 號為不起訴處分確
    定。(一)復於94年間因偽造文書案件，經板橋地院以95年度訴
    字第3912號判決判處有期徒刑6 月確定；(二)又於95年間因施
    用毒品案件，經板橋地院以95年度訴字第3156號判決判處有
    期徒刑10月確定；上開(一)、(二)之罪嗣經板橋地院以96年度聲
    減字第3911號裁定分別減為有期徒刑5 月、3 月，並定應執
    行有期徒刑7 月確定；(四)另於96年間因施用毒品等案件，經
    板橋地院以96年度訴字第2166號判決判處有期徒刑1 年、8
    月，並分別減為有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑9 月
    確定；(五)再於同年間因施用毒品等案件，經本院以96年度審
    訴字第657 號判決分別判處有期徒刑10月、6 月，應執行有
    期徒刑1 年2 月確定；嗣經本院以97年度聲字第541 號裁定
    就(五)之罪刑與(四)減得之各罪刑合併定應執行有期徒刑1 年6
    月確定，而與前揭應執行有期徒刑7 月入監接續執行，於98
    年1 月23日縮短刑期假釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋
    ，所餘殘刑5 月9 日；(六)繼於96年間因販賣毒品案件，經臺
    灣高等法院以98年度上訴字第1109號判決分別判處有期徒刑
    7 年6 月，共3 罪、15年2 月、10年、4 年，並定應執行有
    期徒刑25年確定；(七)更於98年間因施用毒品等案件，經板橋
    地院以98年度簡字第6954號判決判處有期徒刑4 月，共4 罪
    ，應執行有期徒刑1 年2 月確定；(八)復於同年間因施用毒品
    案件，經板橋地院以98年度簡字第7951號判決判處有期徒刑
    5 月確定；(九)又於同年間因施用毒品案件，經板橋地院以98
    年度簡字第7629號判決判處有期徒刑3 月確定；上開(六)、(七)
    、(八)、(九)之罪刑與前揭殘刑5 月9 日入監接續執行（尚未執
    行完畢，於本案不構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮
    ，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年5 月10日
    14時許，在其位於臺北縣中和市○○街295 巷13之2 號之住
    處內，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣因其另案遭通緝，於99
    年5 月10日20時40分許，在桃園縣中壢市○○路28號前為警
    查獲，並扣得其所有而供施用第一級毒品所用且內含第一級
    毒品海洛因殘渣之分裝袋1 個，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之分裝袋1 個，因含有第一級毒品海洛因之殘渣，自應
    一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
