【裁判字號】    99,審易,1164
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25369
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前(一)於民國93年間因連續施用第一級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院（下稱同院）以93年度訴字第2211號判決判
    處有期徒刑8 月確定，於94年11月7 日縮刑期滿執行完畢。
    (二)又於95年間因竊盜案件，經同院以95年度簡字第5645號判
    決判處有期徒刑5 月確定，於96年1 月24日易科罰金執行完
    畢；(三)復於同年間因施用第一級毒品案件，經同院以96年度
    訴字第517 號判決判處有期徒刑8 月，上訴後，經臺灣高等
    法院以96年度上訴字第2176號判決駁回上訴確定，上開(二)(三)
    2 罪刑嗣經同院以96年度聲減字第7429號裁定各減刑為有期
    徒刑2 月又15日、4 月，並合併定應執行刑為有期徒刑5 月
    ，於96年11月7 日確定，因其前已易科罰金執行有期徒刑5
    月，無須再予執行，遂經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    96年11月1 日認已執行完畢而簽結（於本案均構成累犯）。
    詎猶不知悔改，意圖為自己不法所有，於98年2 月18日晚間
    6 時33分許，駕駛車牌號碼7T-899 7號自用小客車搭載不知
    情之施懿庭前往桃園縣桃園市○○路168 號敏盛醫院探視親
    人，利用獨自將上開自用小客車駛入敏盛醫院地下停車場停
    放之機會，徒手擊破乙○○所駕駛 (車主為倪秋華）停放在
    敏盛醫院地下4 樓停車場之車牌號碼6929-DV 號自用小客車
    左後車門之車窗（毀損部分未據告訴）後，竊得乙○○所有
    放置於該車內之黑色背包1 只（內含上課資料1 疊、上課證
    1 張、計算機1 台及文具若干）。嗣經乙○○報警處理，經
    警調閱現場監視錄影器畫面，而循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢及證人施懿庭於偵查中之證述。
  (三)監視器翻拍照片共9 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另被告有
    如上開事實欄一所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，其受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正當手段獲取
    財物，竟圖不勞而獲為本案竊盜犯行，危害社會治安及被害
    人之權益，所為非是，並兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    所竊取財物之價值、所生危害，及犯後坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
