【裁判字號】    99,審易緝,49
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易緝字第49號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2253號），於中華民國99年8 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他
    命壹包（驗餘淨重零點柒肆伍柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用第二級毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第389 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於91年3 月7 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第469 號為不起訴
    處分確定；又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之92
    年間，因施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第14
    66號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本
    院以92年度毒聲字第2983號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因法律修正報結，該次施用毒品犯行並經本院以92年度
    壢簡字第1838號判決判處有期徒刑6 月確定；另於90年間因
    竊盜案件，經本院以90年度壢簡字第1133號判決判處有期徒
    刑8 月，緩刑3 年確定，嗣因緩刑期內更犯罪，經本院以93
    年度撤緩字第20號裁定撤銷緩刑確定，應執行有期徒刑8 月
    ；復於90至91年間因連續加重竊盜案件，經本院以91年度易
    字第1150號判決判處有期徒刑10月確定；又於92年間因連續
    加重竊盜、偽造文書等案件，經本院以92年度易字第1126號
    判決分別判處有期徒刑1 年3 月、3 月，應執行有期徒刑1
    年5 月確定，上開各罪接續執行，於95年10月23日縮刑期滿
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月3 日晚間7 時
    ，在桃園縣中壢市○○路某處，以將甲基安非他命置於鋁箔
    紙上燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同日（3 日）
    晚間8 時20分許，在位於新竹縣湖口鄉○○路2 號富國大旅
    社之303 號房內為警攔檢盤查而查獲，並扣得其所有施用剩
    餘之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.7457公克）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
