【裁判字號】    99,審易,1020
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1020號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2060號），於中華民國99年8 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳陸陸壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以93年度毒聲字第2063號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於94年1
    月21日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒偵字第5730號為不起訴處分確定；復於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年間，因施用第二級
    毒品案件，經板橋地院以94年度簡字第2449號判決判處有期
    徒刑4 月確定，於94年12月16日期滿執行完畢。另於96年間
    ，因施用第二級毒品案件，經板橋地院以96年度簡字第7109
    號判決判處有期徒刑5 月確定，於97年11月11日易科罰金執
    行完畢；又於96年間，因施用第二級毒品案件，經板橋地院
    以96年度簡字第8274號判決判處有期徒刑6 月確定，於97年
    12月23日易科罰金執行完畢；再於98年間因施用第二級毒品
    案件，經本院以98年度審易字第1736號判決判處有期徒刑6
    月確定；於99年4 月6 日易科罰金執行完畢（於本案均構成
    累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年4 月15日某時，在桃園縣中壢市中央大學
    附近某加油站廁所內，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命
    1 次。嗣於99年4 月19日凌晨0 時5 分許，在桃園縣中壢市
    ○○路與中大路口為警盤查而查獲，並扣得其所有施用剩餘
    之第二級毒品甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.2661公克
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
