【裁判字號】    99,家訴,137
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確認婚姻關係成立
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             99年度家訴字第137號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於民國99年8 月
17 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告之婚姻關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張，兩造自民國89年端午節認識並同居，於95
    年4 月30日在聚福樓宴客及慶祝新居落成，有公開儀式，且
    有多人為證，但迄今未為結婚登記，原告雖要求被告為結婚
    登記，但被告均說不急，近且否認兩造有婚姻關係，爰依法
    提起本件訴訟等語。並為訴之聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明
      文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
      否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態
      存在，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言
      ，最高法院52年臺上字第1240號判例意旨足資參照。經查
      ，本件原告既主張兩造間因離婚無效而致婚姻關係仍然存
      在，則原告與被告間於私法上之身分關係即非明確，就原
      告基於身分法上對被告之權利義務均難謂無影響，而此種
      不安之狀態並得以確認判決除去，故本件應認原告有即受
      確認判決之法律上利益而得提起本件確認之訴，此先敘明
      。
（二）原告所主張兩造於95年4 月30日結婚，有公開請客，是結
      婚宴客，禮簿是女兒及原告妹妹所寫，原告有要求被告為
      結婚登記，但被告說不急就一直沒去登記等情，業據原告
      到庭陳述明確，且有原告提出之戶籍謄本、禮簿及紅包袋
      為證，經本院當庭勘驗禮簿及紅包袋，禮簿首頁載明入新
      居及結婚，紅包袋很多都寫雙喜臨門或新婚誌慶，紅包袋
      上的姓名及金額，經勘驗與禮簿上所載姓名及金額相符等
      情，有本院99年8 月17日言詞辯論筆錄可稽。被告經本院
      通知。竟拒不到庭，且本提出任何書狀作何陳述或答辯，
      堪信原告主張為真實。
（三）按結婚應有公開之儀式及二人以上之證人，此為修正前民
      法第982   條第1項所規定。又所謂結婚應有公開儀式，
      係指結婚當事人應行定式之禮儀，使不特定人得以共聞共
      見，認識其為結婚為已足。至所行之儀式，無論舊俗新式
      ，祗須依當地之習俗為之即可，並不以其舉行之地點，係
      在私人住宅抑酒樓餐廳，或在門口有無張燈結綵而有所區
      別。另按民法第982   條所謂公開儀式，只須結婚當事人
      舉行定式之禮儀，使不特定人得以共見共聞，認識其為結
      婚為已足，至於當時舖排穿載之為何，在非所較。且儀式
      及證人之身份如何，法律本無限定。本件兩造於95年4 月
      30 日於聚福樓餐廳宴客及慶祝新居落成，有公開儀式，
      且有多人為證等情，已經本院認定如上，可認兩造確有婚
      姻關係存在，從而，原告以被告否認婚姻關係存在而訴請
      確認兩造之婚姻關係存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月    31    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    8    月  31    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
