【裁判字號】    99,司促,19570
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第19570號
債  權  人  弘盛鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人盈耀鋼鐵工業股份有限公司間聲請支付命令
事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經核
    聲請人未陳明盈耀鋼鐵工業股份有限公司是否向法院聲報清
    算人、是否已清算完結，如是，請提出該法院准予備查之函
    文，並更正其法定代理人（及清算人）、如該公司未向法院
    聲報清算人，除該公司章程另有規定或股東另有決議外，應
    以全體董事（股份有限公司）為清算人，請更正該公司法定
    代理人之記載，並提出該公司最新公司變更登記表（請向其
    登記機關申請）、公司章程、股東決議、股東名冊及其最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份。經本院民國99年7 月19
    日裁定命其於收受裁定之日起二十日內補正，該裁定已於99
    年8 月5 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於
    法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
