【裁判字號】    99,審智訴,5
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審智訴字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第9064號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：
    乙○○明知如附件所示之「BLUE」等141 首歌曲，係大無限
    國際娛樂有限公司（下稱「大無限公司」）享有著作財產權
    之著作，竟意圖銷售，於民國99年2 月間，委託某姓名年籍
    不詳之人，至其位於桃園縣中壢市○○路1065號住處中，將
    附件所示歌曲重製於其所有之金嗓牌電腦伴唱機中。復於同
    年3月4日，在上開住處以電腦連結網際網路，以帳號「dodo
    wetw」登入「露天拍賣」網站，刊登販售上開含有侵害著作
    權歌曲之電腦伴唱機，而散布侵害著作財產權之重製物。嗣
    經大無限公司職員甲○○上網發覺，遂佯裝購買，並以新臺
    幣1萬元得標後，於99年3月14日下午4時5分許，會同桃園縣
    政府警察局蘆竹分局警員在桃園縣蘆竹鄉○○街○ 段79號前
    查獲，並扣得電腦伴唱機1台、歌本目錄1 本、遙控器1支及
    CF卡1 張。因認被告涉犯著作權法第91條第2 項、第91條之
    1 第2 項之意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財
    產權罪及明知係侵害著作財產權之重製物而意圖散佈而公開
    陳列罪。然依同法第100 條前段規定，被告所犯之罪須告訴
    乃論。而告訴人大無限有限公司於99年8 月23日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  審判長法  官  劉為丕
                                      法  官  鍾雅蘭
                                      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
