【裁判字號】    99,審易,1184
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1184號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2188號），於中華民國99年8 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院以87年度毒聲字第654 號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於87年10月13日觀察、勒戒執行完
    畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度
    偵字第6496號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，即於88年間再因施用第二級毒品案件，
    經臺灣南投地方法院（以下簡稱南投地院）以88年度毒聲字
    第956 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於89年11月2 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣南
    投地方法院檢察署檢察官以89年度偵緝字第36號為不起訴處
    分確定。繼於94年間因連續施用第一級毒品案件，經南投地
    院以94年度訴字第153 號判決判處有期徒刑8 月，嗣經臺灣
    高等法院臺中分院以94年度上訴字第1482號判決駁回上訴確
    定；於94年間另因連續施用第二級毒品案件，經南投地院以
    94年度投刑簡字第533 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開
    二罪嗣經南投地院以95年度聲字第490 號裁定合併定應執行
    刑為有期徒刑10月確定；又於95年間因施用第一級毒品及連
    續施用第二級毒品案件，經南投地院以95年度訴字第497 號
    判決分別判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年1
    月確定，嗣經南投地院以96年度聲減字第135 號裁定各減為
    有期徒刑4 月又15日、2 月又15日，更定應執行刑為有期徒
    刑6 月又15日確定，並與上開應執行刑有期徒刑10月接續執
    行，於96年7 月16日執行完畢出監（於本案構成累犯）。詎
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書
    均稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於98年11月3 日某
    時，在苗栗縣竹南鎮某處，以吸食器燒烤之方式施用甲基安
    非他命1 次。嗣於翌日（4 日）下午5 時許，在其位於苗栗
    縣竹南鎮○○路192 號2 樓居處內為警查獲，並同意警方採
    集其尿液送驗，結果呈安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
