【裁判字號】    99,交聲,1123
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第1123號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國99年8 月2 日
所為之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53－DB0000000 號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年3 月
    27日下午4 時34分許，將其所有車牌號碼BL－3861號自用小
    客車（下稱系爭車輛）停在桃園縣中壢市○○○街22號前劃
    有紅線之禁止臨時停車路段，為桃園縣政府警察局交通隊員
    警指揮拖吊業者拍照取證及予以拖吊，並以異議人在禁止臨
    時停車處所停車為由，依違反道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第1 款之規定掣單逕行舉發，嗣異議人提出申訴，經
    原處分機關函請舉發單位調查後，仍認異議人確有前開在禁
    止臨時停車處所停車之違規事實，原處分機關乃依前開規定
    ，於99年8 月2 日以壢監裁字第裁53－DB0000000 號違反道
    路交通管理事件裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    900 元在案。
二、聲明異議意旨則以：異議人於拖吊當時不在場，係返回其車
    停放處所時，始發現其車遭拖吊，依其印象，其車僅有車頭
    在紅線上，車身、車輪均未壓線，警員拍攝之現場照片均係
    其車遭移置後拍攝，不能證明其違規停車，爰依法聲明異議
    云云。
三、按設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車，道路交
    通管理處罰條例第3 條第3 款定有明文。又汽車駕駛人在禁
    止臨時停車處所停車者，處600 元以上1,200 元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款亦規定甚明。
四、經查，異議人所有之車牌號碼BL－3861號自用小客車，於99
    年3 月27日下午4 時34分許，停放在桃園縣中壢市○○○街
    22號前之劃有禁止臨時停車線（即紅線）之禁止臨時停車路
    段，為警舉發之事實，業據證人即舉發警員乙○○於本院調
    查時證述詳確，復有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 紙、現場照片5 張在卷可稽。再本件違規事
    件舉發經過，另經舉發警員等人攝製現場錄影畫面，錄影畫
    面之始，拖吊車尚未將螃蟹夾伸入系爭車輛下，系爭車輛位
    置與警方庭呈之現場照片1 位置相符，是現場照片1 所示之
    系爭車輛位置係尚未經提拉、移置之原始位置之事實，業經
    本院當庭勘驗認為無誤，異議人對此亦不否認（本院卷第22
    頁背面）。參見現場照片1 所示之系爭車輛原始位置，該車
    頭前有紅線，沿道路邊停放，車尾位置約至路邊以鐵架搭製
    之白色洗手台，另參現場照片3 至5 所示之系爭車輛經提拉
    、移置後，明顯可見道路邊紅線係由系爭車輛車頭前直延伸
    至前開白色洗手台旁，從而，綜合現場照片所示情狀，足認
    異議人確有在禁止臨時停車處所停車之違規事實。異議人所
    辯前情洵屬無據，次其自行拍攝之相關照片為系爭車輛業經
    拖吊後所攝製，未能將違規當時之現場情況予以還原，自難
    遽為有利異議人之認定。
五、綜上所述，異議人確有於禁止臨時停車之處所停車之違規行
    為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1
    款之規定裁處異議人罰鍰900 元，核無違誤，本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        交通法庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
