【裁判字號】    99,審簡,371
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第371號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  大鐘印染股份有限公司
兼代 表 人  丙○○
被      告  乙○○
共      同
選任辯護人  王一翰律師
上列被告等因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第15626 號），被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
大鐘印染股份有限公司違反雇主對防止有墜落之虞之作業場所引
起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死
亡之職業災害，科罰金新臺幣伍萬元。
丙○○違反雇主對防止有墜落之虞之作業場所引起之危害，應有
符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡之職業災害，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於緩刑期間內，與大鐘印染股份有限公司及乙○○連
帶給付甲○○新臺幣壹佰零壹萬元，給付方式係自民國九十九年
九月一日起，至一百年五月一日止，按月於每月一日連帶給付新
臺幣拾萬元，於一百年六月一日連帶給付新臺幣拾壹萬元，直至
全部清償完畢之日止，如有一期未給付，視為全部到期。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
緩刑期間內，與大鐘印染股份有限公司及丙○○連帶給付甲○○
新臺幣壹佰零壹萬元，給付方式係自民國九十九年九月一日起，
至一百年五月一日止，按月於每月一日連帶給付新臺幣拾萬元，
於一百年六月一日連帶給付新臺幣拾壹萬元，直至全部清償完畢
之日止，如有一期未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告丙○○、乙○○於本院準備程序時
    之自白，應適用之法條除更正被告大鐘印染股份有限公司及
    被告丙○○所為，均係犯勞工安全衛生法第31條第1 項（起
    訴書誤載為第2 項）之罪，而被告大鐘印染股份有限公司則
    應依勞工安全衛生法第31條第2 項規定，科以同條第1 項規
    定之罰金刑；被告乙○○所為，係犯勞工安全衛生法第31
    條第1 項（起訴書誤載為第2 項）之罪及刑法第276 條第2
    項業務過失致死罪。被告乙○○以一行為，觸犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重之業務過
    失致死罪處斷外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用
    如附件檢察官起訴書所載。
二、爰審酌被告丙○○、乙○○2 人疏未盡相當之注意義務，致
    被害人古國玄不幸死亡，所為非是，然其等於案發後已坦承
    犯行，且被告乙○○更對此事之發生，有著深切之自責等一
    切情狀，各判如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算
    標準，並就大鐘印染股份有限公司科以如主文所示之罰金刑
    。再被告丙○○、乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其等因一
    時疏失致被害人死亡而罹刑典，惟於事後均坦承犯行，深具
    悔意，並已與被害人家屬甲○○達成民事和解，此有本院民
    國99年8 月17日準備程序筆錄1 份在卷可稽，其等經此教訓
    ，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認其等所受刑之宣告
    以暫不執行為適當，爰均併諭知如主文所示之緩刑期間，以
    啟自新。次按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被
    害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償」，刑法第
    74條第2 項第3 款亦定有明文，查本件被告丙○○、乙○○
    與被害人家屬即甲○○已達成和解，2 人並於本院準備程序
    中，均當庭表示同意其等以主文所示分期付款之方法履行和
    解內容，此有本院準備程序筆錄1 份及刑事答辯狀1 份在卷
    可參，本院斟酌上開各項情狀，認就被告丙○○、乙○○2
    人於緩刑期間課予上開負擔，乃為適當，爰併予宣告之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，勞工安全衛生法第31條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第276 條第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本院所為前揭刑之宣告，在被告意願所請求科刑範圍內，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告就本判決即不得
    上訴；檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99  年    8     月    31      日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99  年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第15626號
    被      告  大鐘印染股份有限公司
                        設桃園縣中壢市青埔里8鄰60之1號
                        統一編號：00000000
    兼代 表 人  丙○○  男  63歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市西區○○○○街200號10樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣里港鄉○○村○○路28號
                        居臺中市○○區○○路158號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  王一翰律師
上列被告因業務過失致死等案件，業經偵查終結，認應提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係址設桃園縣中壢市青埔里8鄰60之1號「大鐘印染股
    份有限公司」(下稱大鐘公司)之負責人，為勞工安全衛生法
    所稱雇主；被告乙○○係大鐘公司中壢廢水處理區之現場負
    責人，為從事業務之人；古國玄受僱於大鐘公司在中壢廢水
    處理區擔任環管課股長之職務。丙○○及乙○○對於高度在2
    公尺以上有遭受墜落危險之虞之化學沉澱池、該池加藥工作
    場所邊緣及開口部分，理應依勞工安全衛生法第5條第1項第5
    款及勞工安全衛生設施規則第224條第1項，應設有適當強度
    之圍欄、握把、覆蓋等防護措施或其他符合標準之必要安全
    衛生設備，詎疏未注意上開規定，致使古國玄於民國98年8月
    24日下午2時許，在無護欄及未採取其他防墜措施之化學沉澱
    池邊緣上方，從事加藥作業時，不慎掉入3.5公尺深之化學沉
    澱池內，因窒息而死亡。
二、案經行政院勞工委員會北區勞動檢查所函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項
   ┌──┬──────────┬─────────────┐
   │編號│     證    據       │待   證    事     項      │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │一  │被告丙○○及乙○○於│被告丙○○及乙○○均否認涉│
   │    │偵訊中供述。        │有上開犯行，辯稱：被害人古│
   │    │                    │國玄自行跨越該沉澱池加藥，│
   │    │                    │且加藥並非被害人之工作，被│
   │    │                    │害人死亡與被告行為無因果關│
   │    │                    │係云云。                  │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │二  │證人宋沙於警詢及偵訊│證人宋沙證稱於當日下午1時 │
   │    │中之證述。          │許，曾看到被害人未持有任何│
   │    │                    │物品而跨越欄杆，隔20~30分 │
   │    │                    │後未於化學沉澱池看到被害人│
   │    │                    │等語，證明被害人雖曾跨越化│
   │    │                    │學沉澱池欄杆，但該次行為並│
   │    │                    │未導致被害人跌落池內之事實│
   │    │                    │。                        │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │ 三 │證人李銷昇於警詢及偵│證明證人李銷昇於當日下午2 │
   │    │訊中之證述。        │時許，看見被害人站立於一般│
   │    │                    │加藥程序應站立之黃色化學桶│
   │    │                    │旁之位置之事實，益徵被害人│
   │    │                    │並非跨越化學沉澱池欄杆而跌│
   │    │                    │落之事實。                │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │ 四 │1、證人紀金秋及賴榮 │證明被告乙○○係現場負責人│
   │    │   傑於偵訊中之證述 │之事實。                  │
   │    │   。               │                          │
   │    │2、變更報備書備查資 │                          │
   │    │   料登錄訊息1份。  │                          │
   │    │3、大鐘公司組織表1份│                          │
   │    │   。               │                          │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │ 五 │相驗筆錄、勘驗筆錄、│證明被害人確因跌落化學沉澱│
   │    │檢驗報告書、解剖筆錄│池窒息而死亡之事實。      │
   │    │、相驗屍體證明書及法│                          │
   │    │醫研究所(98)醫剖字第│                          │
   │    │0000000000號解剖報告│                          │
   │    │書及(98)醫鑑字第0981│                          │
   │    │0000000號鑑定報告書 │                          │
   │    │各1份。             │                          │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │ 六 │刑案現場勘察報告及現│證明被害人跌落化學沉澱池後│
   │    │場照片1份。         │，在靠近黃色化學桶之池壁上│
   │    │                    │留有欲爬上水池之手指抓痕之│
   │    │                    │事實，益徵被告係因加藥自黃│
   │    │                    │色化學桶旁跌落池內之事實。│
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │七  │1、行政院勞工委員會 │證明被告未依勞工安全衛生法│
   │    │   北區勞動檢查所出 │第5條第1項第5款及勞工安全 │
   │    │   具之職災檢查報告 │衛生設施規則第224條第1項之│
   │    │   書1份。          │規定，設有適當強度之圍欄、│
   │    │2、行政院勞工委員會 │握把、覆蓋等防護措施或其他│
   │    │   北區勞動檢查所99 │符合標準之必要安全衛生設備│
   │    │   年5月11日勞北檢製│之事實。                  │
   │    │   字第0991007489號 │                          │
   │    │   函1份。          │                          │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │八  │1、現場照片20張。   │證明全部犯罪事實。        │
   │    │2、現場圖2張。      │                          │
   │    │3、巡檢記錄表1份。  │                          │
   │    │4、和解書1份。      │                          │
   └──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告大鐘公司所為，係違反勞工安全衛生法第31條第2項之
    罪嫌；被告乙○○所為，係違反勞工安全衛生法第31條第2項
    及刑法第276條第2項之業務過失致死等罪嫌；被告丙○○為
    被告大鐘公司之負責人，所為核係違反勞工安全衛生法第31
    條第2項、第1項之罪嫌。被告乙○○1行為觸犯前揭2罪名，
    為想像競合犯，請從一重之業務過失致死罪處斷。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  何 玉 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                              書  記  官  邱 虹 吟
收受原本日期：99年7月7日
所犯法條
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
