【裁判字號】    99,訴,798
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第798號
原      告  乙○○
被      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  洪碧珠
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，於民國99年8 月18日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：原告受難國外，造成信用不良，在金管會銀行局
    轄下的台東企銀有純信用貸款，此為代償他行的債權，今台
    東企銀倒閉，轉讓債權於經濟部成立的公司，是否有存在繼
    續合法放高利貸的疑問？況且，原告已依法經扣薪分配在案
    ，也有誠意以各種方案對被告為還款，且有抵押權存在的聯
    邦商業銀行股份有限公司也已緩拍撤案，被告卻不同意撤案
    ，實無理由等語，並聲明以：本院99年度司執字第7069號強
    制執行程序應予撤銷。
二、被告方面：並未提出陳述，僅答辯聲明以：原告之訴駁回。
三、本院判斷：按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求
    之事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院
    對債權人提起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議
    原因之事實發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之。
    強制執行法第14條第1 項定有明文。本件被告係持本院96年
    度執字第24331 號債權憑證（執行名義名稱為：本院94年度
    訴字第283 號和解筆錄）聲請併案執行原告之財產，並經本
    院99年度司執字第18652 號清償債務事件併案99年度司執字
    第7096號案件處理乙節，業據本院依職權調閱本院前述卷宗
    核閱無誤。被告所持之執行名義既為本院所製作之和解筆錄
    ，依據前述債務人異議之訴所規定之要件，為債務人之原告
    如欲提起債務人異議之訴，需以執行名義成立後，有消滅或
    妨礙債權人請求之事由發生，始足當之。然揆諸前述原告所
    陳之事實主張，皆與消滅或妨礙債權人請求之事由無涉，自
    應認原告之主張於法無據，難以准許，應予駁回。
四、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣
桃園市○○路120 號）提出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應
一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
