【裁判字號】    99,審交訴,75
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交訴字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第11930號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○明知其於民國99年4 月14日晚間
    6 時許起至晚間8 時許止，在桃園縣龍潭鄉某卡拉OK店等處
    飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛
    牌照號碼為LT-5409 號之自用小客車上路，嗣於同日（14日
    ）晚間10時10分許，沿桃園縣大溪鎮○○路往龍潭方向行駛
    ，行經桃園縣大溪鎮○○路2 段400 號前時，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟因酒後注意力及操控力均欠佳，疏未注意及
    此，撞擊欲越過馬路之行人甲○○，致甲○○受有頭部損傷
    併頭皮深部撕裂傷及枕部血腫、下顎表淺性擦傷、左膝表淺
    性擦傷等傷害，又乙○○明知甲○○因車禍而受傷，竟未對
    甲○○施以必要之救助或報警，旋即基於肇事逃逸之犯意駕
    車駛離現場。再於同日（14日）晚間10時30分許，行經桃園
    縣大溪鎮○○○街99巷口時，撞擊對向沿三元一街往員林路
    2 段方向行駛由丁○○所騎乘，後座搭載丙○○之牌照號碼
    為583-ELL 號之重型機車，致丁○○、丙○○人、車倒地，
    丁○○因而受有左側胸部頓挫傷併表淺性擦傷、左手腕挫傷
    併瘀血、左膝表淺性擦傷、左手肘表淺性擦傷等傷害；丙○
    ○因而受有左下肢表淺性擦傷併頓挫傷、腹痛等傷害，經警
    獲報前往現場處理而查獲。嗣經國軍桃園總醫院抽取乙○○
    血液測試酒精濃度，測得其血液酒精濃度為每毫升233.6 毫
    克，換算呼氣酒精濃度為每公升1.168 毫克（乙○○涉嫌醉
    態駕駛公共危險罪及肇事逃逸罪部分均由本院另行審結）。
    案經甲○○、丁○○及丙○○均提出過失傷害告訴，故認被
    告乙○○涉犯二個刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。惟查，上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲因告訴人甲○○、丁○○及丙○○分別與被告乙○○達成
    和解與調解，並由告訴人甲○○、丁○○及丙○○具狀撤回
    其告訴，有和解書、本院調解筆錄各1 紙及刑事撤回告訴狀
    2 紙在卷可稽，依照首揭法條之規定，本件不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
