【裁判字號】    99,審簡,352
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第352號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
483 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，檢察官不得上訴；
    被告如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年       8    月    31  日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年       8    月    31  日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231 條第1 項（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第16483號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路1213號
                        居桃園縣桃園市○○街167號
                        （另案於臺灣桃園監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑 4月確定，並經
    減刑為有期徒刑2月，於民國97年2月13日執行完畢。詎其仍
    不知悔改，竟基於意圖使女子與他人為性交行為而媒介以營
    利之犯意，於99年 4月20日晚間11時10分許，在桃園縣桃園
    市○○路之中信飯店前，以新台幣 4,500元之代價，媒介喬
    裝顧客之警員洪耀武與許金麗為性交易，洪耀武佯裝應允，
    甲○○隨即以電話聯絡許金麗後，並引領洪耀武至桃園市○
    ○街 26號「新和旅社」102號房，不久，許金麗即進入房間
    ，洪耀武則應甲○○所求先行交付 4,500元，甲○○得款後
    ，便自行離去，嗣於許金麗褪去衣物後，洪耀武旋即表明身
    分而查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人洪耀武、許金麗所述情節相符，復有桃園縣政府警察局桃
    園分局臨檢紀錄表1份、洪耀武所出具之職務報告1份及查獲
    照片6幀在卷可憑，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法231條第1項之意圖使女子與他人為性
    交而媒介以營利罪嫌。又被告曾受如事實欄所載有期徒刑之
    執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於受有期徒
    刑執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              檢  察  官  黃 榮 德
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書  記  官  姜 逸 寧
收受原本日期99年7月22日
所犯法條：刑法第231條第1項
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
