【裁判字號】    99,聲,3246
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3246號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度執聲字第
2189號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重點零零公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○被訴意圖販賣第二級毒品案件，
    雖與本院88年度訴字第1321號被訴意圖販賣而持有第二級毒
    品無涉，惟公訴意旨認前開案件有罪部分屬裁判上一罪關係
    ，不另為無罪之諭知。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    包（淨重3 公克）係違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1款
    、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，聲請裁定單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命業經毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並依同條例第4
    條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒
    品，依同條例第18條第1項 前段規定，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之結晶1 包，含第二級毒品甲基安非他命成分，
    淨重3.00公克，此有法務部調查局檢驗通知書1紙存卷可稽
   ， 屬違禁物；又持有上開毒品之被告甲○○所涉犯意圖販賣
    第二級毒品罪嫌，業經本院以88年度訴字第1321號判決就其
    所另犯意圖販賣而持有第二級毒品罪部分有裁定上一罪之關
    係，不另為無罪之諭知，有判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可查。揆諸前開說明，本件聲請人聲請就
    該扣案之甲基安非他命1 包予以單獨宣告沒收銷燬，經核於
    法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
