【裁判字號】    99,審訴,636
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第636號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月31
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第
    二級毒品美沙酮貳瓶（含瓶驗餘毛重合計為捌拾捌點玖壹公
    克）沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾
    月；應執行有期徒刑壹年，扣案之第二級毒品美沙酮貳瓶（
    含瓶驗餘毛重合計為捌拾捌點玖壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以90年度毒
    聲字第386 號裁定送強制戒治，後經本院以90年度毒聲字第
    2423號裁定停止戒治，於91年1 月18日戒治期滿，未經撤銷
    視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年
    度戒偵字第241 號為不起訴處分確定。另於上開強制戒治執
    行完畢後5 年內之91年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）以91年度毒聲字第3747號裁定送強制
    戒治，於92年11月7 日期滿，未經撤銷視為執行完畢，刑責
    部分並經板橋地院以92年度訴字第355 號判決判處有期徒刑
    8 月確定並執行完畢。又於95年間因施用毒品案件，經板橋
    地院以95年度訴字第3194號判決判處有期徒刑9 月、7 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月確定，後經板橋地院以96年度聲減
    字第2256號裁定減為有期徒刑4 月15日、3 月15日，應執行
    有期徒刑7 月確定，於96年12月24日執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎其猶不知悔改，為下列犯行：(一)明知「美沙酮」
    係公告查禁之第二級毒品，竟利用至桃園署立療養院參加美
    沙酮替代療法門診之機會，以口含「美沙酮」外出後，吐回
    其私下攜帶之保特瓶之方式，非法持有第二級毒品「美沙酮
    」。嗣於98年1 月1 日16時35分許，在桃園縣八德市○○路
    與富城街口為警查獲，並當場扣得第二級毒品美沙酮1 瓶（
    經警分裝成2 瓶，驗前毛重共計105.35公克，含瓶驗餘毛重
    共計88.91 公克，因鑑驗使用費失16.44 公克，其中美沙峒
    之純度均小於1%，推估純質淨重合計未達10公克）。(二)復基
    於施用第一級毒品之犯意，於99年1 月1 日18時許為警採尿
    時起回溯26小時內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年1 月1 日16時35分許，在桃園縣
    八德市○○路與富城街口為警查獲，經採尿送驗結果呈嗎啡
    類陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    至扣案之美沙酮1 瓶（經警分裝成2 瓶，驗前毛重共計105.
    35公克，含瓶驗餘毛重共計88.91 公克，因鑑驗使用費失
    16.44 公克，其中美沙峒之純度均小於1%，推估純質淨重合
    計未達10公克），既屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗
    損分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予
    宣告沒收；又塑膠瓶2 瓶與美沙酮不能析離，應併沒收銷燬
    之，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      8   月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年      8   月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
