【裁判字號】    99,撤緩,210
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第210號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
執聲字第2119號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告均撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險及肇事逃逸案件，
    經本院於民國98年7 月30日以98年度審交簡字第57號判決，
    分別判處拘役50日（聲請書誤載為30日）、有期徒刑6 月，
    均緩刑2 年，並於98年8 月31日判決確定在案，詎其竟於緩
    刑期內即99年3 月24日再犯公共危險案件，經本院於99年6
    月4 日以99年度桃交簡字第1587號判決判處有期徒刑4 月，
    並於99年7 月5 日確定，核其所為，已合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。再按緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之，亦為刑事訴訟法第476 條之明
    文。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1 第 1
    項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合
    目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵
    害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告
    主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原
    為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩
    刑，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○因公共危險及肇事逃逸案件，經本院於
    98年7 月30日，以98年度審交簡字第57號判決，分別判處拘
    役50日（聲請書誤載為30日）、有期徒刑6 月，均緩刑2 年
    ，並於98年8 月31日判決確定在案，詎其仍於緩刑期內即99
    年3 月24日再犯公共危險案件，經本院於99年6 月4 日以99
    年度桃交簡字第1587號判決判處有期徒刑4 月，並於99年7
    月5 日確定等情，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件在卷可稽。審酌受刑人甲○○於前案中，酒後駕車
    ，呼氣測得之酒精濃度高達每公升1.44毫克，撞傷他人後又
    肇事逃逸，犯行非輕，受緩刑宣告之恩典後，竟不知警惕，
    猶故意再犯公共危險罪，且酒後駕車呼氣測得之酒精濃度高
    達每公升1.33毫克，足見受刑人甲○○在前案受緩刑之宣告
    後，絲毫不知悔改，再犯公共危險罪，視自己與其他用路人
    之生命、身體與財產安全如無物，犯罪情節非屬輕微，堪認
    受刑人並未因前開緩刑之寬典而有所省悟及警惕，前開宣告
    之緩刑，已難收其預期效果，當有執行刑罰之必要，核與刑
    法第75條之1 第1 項第2 款所定要件相符。本院既為受刑人
    所在地之地方法院，是聲請人聲請將受刑人之緩刑宣告撤銷
    ，核屬允當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
