【裁判字號】    99,簡,192
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19672
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，經本院合議庭裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年8 月1 日23時10
    分許，在桃園縣桃園市○○路168 號敏盛醫院急診室，徒手
    竊取甲○○所有之皮夾1 個（內有身分證、駕照各1 張及現
    金新臺幣4,600 元）及SONY ERICSSON 牌行動電話1 支。嗣
    經甲○○發覺後，透過監視錄影畫面查悉行竊之人，並於同
    日23時50分許，在上址敏盛醫院地下1 樓之7-11便利商店內
    發覺乙○○持用該皮夾而當場查獲。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○於警詢時之指訴情節相符，並有扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及遭竊物品照片2 幀
    在卷可稽。足見被告之自白與事實相符，本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告僅因一時身上金錢不足，即無顧他人財產之尊重，而為上
    揭犯行，殊無可取；惟審酌被告所竊物品均已返還告訴人，
    且犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第32
0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
