【裁判字號】    99,審易,699
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第699號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1066號），於中華民國99年8 月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1755號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於96年5 月3 日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第57
    87號、96年度毒偵字第1668號為不起訴處分確定。另於96年
    間因恐嚇取財案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度易字第64
    8 號判決，判處有期徒刑1 年6 月，上訴後，經臺灣高等法
    院臺南分院以97年度上易字第33號判決，判處上訴駁回確定
    ；於97年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）又
    因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院以97年度簡字第37號
    判決，判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪入監接續執行，於
    98年6 月8 日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事
    項，遭撤銷假釋，於99年1 月27日入監，續服殘刑3 月又19
    日，迄至99年5 月15日執行完畢（於本案不構成累犯）。詎
    其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年1 月23日某時，在其桃園縣觀音鄉○○街162 號居
    所，以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於99年1 月26日晚間9 時許，在桃園縣政府警察局大園
    分局，經其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
