【裁判字號】    99,聲,3260
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3260號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第484 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案如附表所示盜版之遊戲光碟片肆拾陸片均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反著作權法案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以緩起訴處分確定在案，該案所
    查扣如附表所示盜版之遊戲光碟片46片，均為被告所有，且
    供其犯罪所用之物，爰依法聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴或第253 條之1 為
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告前因違反著作權法案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查結果，認被告犯著作權法第91條之1 第3 項
    、第2 項之擅自散布非法重製光碟罪，以緩起訴處分為適當
    ，而以98年度偵字第12089 號為緩起訴處分確定在案，有上
    開緩起訴處分書1 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可稽。而扣案如附表所示盜版之遊戲光碟片46片，均為被
    告所有，且係供其犯罪所用之物，為被告於警詢及偵查中供
    明在卷（見偵查卷第4 頁反面、第30頁），是本件聲請，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
