【裁判字號】    99,審訴,1099
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1099號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1374號），於中華民國99年8 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
    餘淨重零點捌玖公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處
    有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
    案之第二級毒品甲基安非他命包含袋（合計驗餘毛重共貳
    點捌伍肆公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑柒月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海
    洛因壹包（驗餘淨重零點捌玖公克）、第二級毒品甲基安非
    他命包含袋（合計驗餘毛重共貳點捌伍肆公克）均沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國98年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以98年度毒聲字第176 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以98年度毒聲字第608 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，於99
    年3 月3 日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第44號為不起訴處分確
    定。詎仍不知戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書均稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於99
    年3 月22日中午12時許，在其位於桃園縣中壢市○○路63之
    1 號住處，分別以抽香煙之方式施用海洛因及以吸食器燒烤
    之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於翌日（23日）凌晨2
    時30分，為警在國道一號高速公路南向55公里處（桃園縣中
    壢市境內）查獲，並扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.89公克）及第二級毒品甲基安非他命3
    包含袋（合計驗餘毛重共2.8534公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
