【裁判字號】    99,桃交簡,2750
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2750號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17152號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案件
    ，於民國94年12月16日經本院以94年度桃交簡字第1965號判
    決判處罰金銀元12,000元確定，95年3 月31日執行完畢，再
    因同質案件，於97年5 月7 日經本院以97年度桃交簡字第92
    5 號判決判處拘役50日確定，同年7 月8 日易科罰金執行完
    畢，復因同質案件，於97年10月27日經本院以97年度桃交簡
    字第3260號判決判處有期徒刑3 月確定，同年12月10日易科
    罰金執行完畢，有刑案查註紀錄表、台灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可按等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。次查，其曾有如事實部
    分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，因之，其受有期徒
    刑執行完畢後，於5年 內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告吐氣所含之酒精濃度為
    每公升0.56毫克，頗具醉意，在此狀態下仍駕車上路，對道
    安所潛生之危害程度非可輕忽，復係駕駛自小客車，與機車
    相較，對道安之危害更重，前已曾三度因酒醉駕車之違背安
    全駕駛案件皆經判處罪刑確定且均執行完畢，詎尚不知省惕
    ，未能記取教訓，竟依然漠視其他用路人之安危，仍萌故態
    而再犯本件同質之罪，惡性尤重及其犯後態度，兼衡其職業
    為「工」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑
    人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原
    可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量為
    換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應
    有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所
    生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自
    由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
