【裁判字號】    99,桃簡,1813
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反性侵害犯罪防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1813號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性侵害犯罪防治法案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十九年度偵字第1一二七七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○性侵害犯罪加害人，未依性侵害犯罪防治法第二十三條第
一項規定定期辦理登記或報到，經處罰鍰並限期命其履行，屆期
仍不履行，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實、證據部分補充：甲○○於民國九十六年
    間因施用第一級毒品罪，經法院判決並減刑為有期徒刑三月
    又十五日，於九十七年六月一日縮刑期滿執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，為累犯，應依法加重其
    刑，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，性侵害犯罪防治法第二十一條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國     99   年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條
性侵害防治法第21條第2項
前條加害人有下列情形之一者，得處新臺幣一萬元以上五萬元以
下罰鍰，並限期命其履行：
一、經直轄市、縣 (市) 主管機關通知，無正當理由不到場或拒
    絕接受評估、身心治療或輔導教育者。
二、經直轄市、縣 (市) 主管機關通知，無正當理由不按時到場
    接受身心治療或輔導教育或接受之時數不足者。
三、未依第二十三條第一項規定定期辦理登記或報到。
前項加害人屆期仍不履行者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五萬元以下罰金。
直轄市、縣 (市) 主管機關對於假釋、緩刑或受緩起訴處分之加
害人為第一項之處分後，應即通知該管地方法院檢察署檢察官或
軍事法院檢察署檢察官。
地方法院檢察署檢察官、軍事法院檢察署檢察官接獲前項通知後
，得通知原執行監獄典獄長報請法務部、國防部撤銷假釋或向法
院、軍事法院聲請撤銷緩刑或依職權撤銷緩起訴處分。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
