【裁判字號】    99,司聲,308
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第308號
聲  請  人  台灣省石門農田水利會
法定代理人  丙○○
代  理  人  彭成青律師
相  對  人  甲○○
            乙○○○
上列當事人間返還土地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣壹仟陸
佰參拾貳元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
相對人乙○○○應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣貳仟
肆佰肆拾捌元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人返還土地事件，經本院以99年度司聲字
    第308 號判決訴訟費用（除撤回部分外）由被告即相對人甲
    ○○負擔10分之4 ，餘由被告乙○○○負擔，並告確定在案
    。
三、經本院依職權調閱98年度訴字第1304號卷宗審查後，原告即
    聲請人台灣省石門農田水利會（下稱農田水利會）已支出之
    訴訟費用為第一審撤回以外部分之裁判費新台幣（下同）4,
    080 元【計算式：2,600*25+2,600*37+2,600*83=377,000，
    經民事訴訟法第77條之13計算訴訟費用額為4,080 元】，是
    以相對人甲○○應賠償聲請人之訴訟費用額為1,632 元（計
    算式：4,080*4/10），並加計自本裁定送達之翌日起按法定
    利率計算之利息。相對人乙○○○應賠償聲請人之訴訟費用
    額為2,448 元（計算式：4,080-1,632 ），並加計自本裁定
    送達之翌日起按法定利率計算之利息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
