【裁判字號】    99,簡,204
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第204號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1786
號），被告於準備程序中自白犯行，經本院合議庭裁定改由受命
法官逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○前因殺人未遂等案件，經本院於民國88年5月21日以
    88 年本院88年度訴緝字第43號判決，就殺人未遂罪刑部分
    判處有期徒刑5年，就恐嚇罪刑部分，判處有期徒刑6月，應
    執行有期徒刑5年2月，嗣經上訴，臺灣高等法院於88年8月
    26日以88年度上訴字第2198號判決駁回上訴，再經上訴，恐
    嚇罪刑部分經最高法院於88年10月28日以88年度台上字第60
    23號判決駁回上訴，殺人未遂罪刑部分則經撤銷發回臺灣高
    等法院，嗣經臺灣高等法院於年5月25日以96年度上更一字
    第2612號刑事判決，依重傷害罪改判處有期徒刑3年，並於
    89年4月27日確定。復因上開重傷害、恐嚇案件，經臺灣高
    等法院於89年6月28日以89年度聲字第482號裁定定應執行3
    年2月確定。其又因傷害案件，經臺灣新竹地方法院於89年1
    月21日以89年度易緝字第1號判決有期徒刑5月，經上訴後，
    臺灣高等法院於89年3月24日以89年度上易字第946號判決駁
    回上訴確定。上開三罪接續執行，於89年5月30日入監，91
    年3月12日因縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，且
    於93年11月29日保護管束期滿（於本案構成累犯）。詎不思
    悔改，明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而
    可預見該名不自行申辦帳戶之人，可能係遂行不法所有意圖
    用以詐騙等不法財產犯罪行為，但仍以縱若有人持以犯罪亦
    不違反其本意，而基於幫助他人詐欺取財之犯意，於96 年7
    月5日前之某日，在臺灣地區某不詳地點，將其所有之京城
    商業銀行桃園分行（下稱京城桃園分行）帳號000000000000
    號帳戶之存摺、金融卡及密碼交與真實姓名、年籍不詳之成
    年人，而成為詐騙集團詐欺取財之工具。該詐騙集團成員即
    共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付之
    犯意聯絡，於96年7月5日某時許，詐欺集團推由某真實姓名
    年籍不詳之成年人佯裝為臺灣彰化地方法院檢察署檢察官，
    去電向乙○○誆稱：身分證遭冒用，必須凍結帳戶，並指示
    將存款匯入其所傳真之保管帳戶內云云，致乙○○不疑有他
    ，信以為真，乃依指示於96年7月5日至臺灣土地銀行新竹分
    行匯款新臺幣478,000元至甲○○上開京城桃園分行帳戶，
    旋即遭詐欺集團成員提領一空，嗣乙○○發現有異，始知受
    騙。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本案被告甲○○就檢
    察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，
    爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院易
    字第153反面頁），並經證人即被害人乙○○於警詢時指述
    綦詳（見高雄市政府警察局刑事警察大隊刑案偵查卷宗第19
    1至193頁），且證人乙○○提出之土地銀行匯款申請書、京
    城商業銀行桃園分行96年8月30日（96）京城桃園分字第135
    號函及所附之被告上開帳戶之客戶存提記錄單各1份（見上
    開偵查卷第194、237、240頁）在卷可考，足徵被告之自白
    與事實相符。本案事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、被告提供其帳戶之存摺、金融卡兼密碼俾便該持用者得以順
    利收取向被害人乙○○詐騙所得之贓款，故核其所為係犯刑
    法第339條第1項、第30條第1項之詐欺取財罪之幫助犯。被
    告前有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，係為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。上開正犯成員間，就上開犯行，為有犯意聯絡與行
    為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，僅
    提供該帳戶之存摺、金融卡，並提供密碼，供為贓款匯入、
    提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺
    取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項規定，依法減輕其
    刑。其刑有加重及減輕，依法先加重後減輕之。爰審酌被告
    率將存摺及金融卡兼密碼交付他人充為犯罪收贓之用，不僅
    助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」
    包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃
    更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各
    種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之
    危害極鉅，惟其於本院行準備程序時幡然悔悟坦承本案犯行
    ，犯後態度尚佳，兼衡被害人所受損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告所交出之帳戶金融卡等物，無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正
    犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開存摺、
    金融卡於本案自不得宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第339條第1 項、
    第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
