【裁判字號】    99,審簡,341
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第341號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第97
17號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，臺北縣政
府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事
件通知單之收受通知聯者簽章欄上偽造「甲○○」之署押貳枚均
沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，臺北縣
政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理
事件通知單之收受通知聯者簽章欄上偽造「甲○○」之署名貳枚
均沒收；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，九十八年九
月十二日之警詢筆錄上偽造「甲○○」之署押捌枚均沒收；應執
行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，臺北
縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管
理事件通知單之收受通知聯者簽章欄上、臺北縣政府警察局北縣
警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單之收
受通知聯者簽章欄上及九十八年九月十二日之警詢筆錄上偽造「
甲○○」之署押共拾貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正被告乙○○就犯罪事實(一)部分，於
    臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單之收受通知聯者簽章欄中，偽造「甲
    ○○」之署名2 枚，就犯罪事實(二)部分，於臺北縣政府警察
    局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單之收受通知聯者簽章欄中，偽造「甲○○」之署名2
    枚（上開臺北縣政府警察局所開立之通知單均係一式三聯，
    第一聯是通知聯，第二聯是移送聯，第三聯是存根聯，其中
    第二聯與第三聯間具有複寫功能，故乙○○於第二聯偽簽「
    甲○○」之署押時，即同時偽造「甲○○」署名於第三聯上
    ）；），就犯罪事實(三)部分，於98年9 月12日之警詢筆錄上
    偽造「甲○○」之簽名2 枚及冒捺指印6 枚；證據部分補充
    被告於本院準備程序時之自白外，餘犯罪事實及證據均引用
    如附件檢察官起訴書所載。
二、被告乙○○除在臺北縣政府警察局北縣警交大字第C0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北縣政府警察局
    北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單及98年9 月12日之警詢筆錄上偽造「甲○○」名義之署
    名外，部分或另有按捺其指印，因該指印同為代表冒用者之
    姓名，其作用及效力與署押無異。又刑法第217 條所稱之「
    偽造署押」，係指行為人冒用本人名義在文件上簽名或為民
    法第3 條第3 項所稱指印之類似簽名之行為者而言（最高法
    院80年台非字第277 號判決意旨可資參照），故倘行為人係
    以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在於表示簽名者個
    人身份，以作為人格同一性之證明，除此之外，再無任何其
    他用意者，固係刑法上所稱之「署押」，惟若於作為人格同
    一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示收受某
    物之用意而成為收據之性質、表示對於某事項為同意之用意
    證明）者，即應該當刑法上之「私文書」。查被告於上開臺
    北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單、臺北縣政府警察局北縣警交大字第C0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及98年9 月12
    日之警詢筆錄之文件上偽簽「甲○○」之署名、按捺指印，
    因該等文件本有表示「甲○○」對該舉發違反道路交通管理
    事件通知單為「收受」意思表示之法律上用意證明，當屬刑
    法上之私文書，且被告偽造後復加以行使，自足生損害於檢
    、警機關犯罪偵查之正確性及甲○○本人。至被告於98年9
    月12日之警詢筆錄偽簽「甲○○」之署名、按捺指印，該簽
    名、指印僅係表示受詢問、訊問係「甲○○」其人無誤，而
    為人格同一性之證明，除此之外，尚無其他法律上之用意，
    自僅屬成立偽造署押之範疇。起訴書雖認係犯刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪，惟此部分應將犯罪事實縮
    減為僅限上開論罪科刑之偽造署押罪部分，附此敘明。又被
    告於上開臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單、臺北縣政府警察局北縣警
    交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及
    98年9 月12日之警詢筆錄文件上偽造之署押，係偽造私文書
    之階段行為，而其偽造私文書後持以行使，其偽造私文書之
    低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪。是核被告於犯罪事實(一)、(二)所為，均係犯刑法第216 條
    、第210 條行使偽造私文書罪，於犯罪事實(三)所為，係犯同
    法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告所犯上開3 罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告有如事實欄所載
    之犯罪及科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案記錄表足
    憑，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，皆為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段，及冒用他人名義，偽造署押並行使
    偽造私文書，足以影響犯罪偵查、交通事件處理之正確性暨
    犯罪情節與所生危害程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至上開文件上之署
    押，均係偽造之署押，爰均依刑法第219 條之規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第217 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第
    5 款、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，檢察官不得上訴；
    被告如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年      8     月    31  日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      8     月    31  日
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
