【裁判字號】    99,聲,3271
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3271號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第472 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副及賭資新臺幣伍仟壹佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯賭博案件，前經臺灣桃園
    地方法院檢察署以99年度偵字第6489號為職權不起訴處分確
    定，而扣案之麻將1 副及賭資新臺幣（下同）5,150 元，為
    賭博之器具及在賭臺或兌換籌碼處之財物，爰聲請宣告沒收
    等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，此為刑法第40條第2 項、第266 條第2 項所明定。
三、經查：被告所涉賭博案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署以
    99年度偵字第6489號為職權不起訴處分確定等情，業據本院
    核閱前開卷宗無誤，堪以認定。又扣案之麻將1 副及賭資5,
    150 元，為當場賭博之器具及在賭檯之財物。故前開扣案之
    物依刑法第266 條第2 項規定，應予以沒收，本件聲請尚無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
