【裁判字號】    99,聲,3100
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第207 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、風圈壹顆、骰子參顆及賭資新臺幣貳佰元，沒
收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博罪案件，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2833號為緩起訴處分
    確定在案，而扣案之麻將1 副、風圈1 顆、骰子3 顆及賭資
    新臺幣200 元，為供犯罪所用侑因犯罪所得之物，且屬被告
    所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。次按「違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收」；「當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之」，刑法第40條第2 項、
    第266 條第2 項亦有明定。
三、查被告所因犯賭博罪案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第2833號為緩起訴處分確定，有該緩起訴
    處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而扣案之
    麻將1 副、風圈1 顆、骰子3 顆，均係供犯罪所用之器具；
    現金新臺幣200 元為抽頭金，係犯罪所得之物，此均據被告
    供承在卷，不問屬於被告與否，均應依刑法第40條第2 項、
    第266 條之規定宣告沒收。是揆諸上揭說明，聲請人本件聲
    請，洵屬有據，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條
第2 項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                    刑事第七庭法  官     毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。

                              書記官     何伊羚
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
