【裁判字號】    99,審易,1122
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1122號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2843號），於中華民國99年8 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月又拾伍日，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以95年度毒聲字第489 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於95年7 月14日觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    1605號為不起訴處分確定。另於97年間因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以97年度審訴字第1955號判決分別判處有期
    徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑7 月確定；於97年間再因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以97年度審訴字第2785號
    判決分別判處有期徒刑6 月、2 月，應執行有期徒刑7 月確
    定，上開四罪嗣經本院以98年度聲字第1698號裁定合併定應
    執行刑為有期徒刑1 年確定，於99年3 月27日縮刑期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於前揭觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年4 月20日下午5 時15分許為警採尿時起
    回溯96小時內之某時，在桃園地區某錢櫃KTV 內，以吸食器
    燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣因其為列管毒品人口
    ，經桃園縣政府警察局大園分局通知到所採尿，而於99年4
    月20日下午5 時15分許接受採尿後，送驗結果呈甲基安非他
    命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
