【裁判字號】    99,審訴,1557
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1557號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第368 號），於中華民國99年8 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之內
    含海洛因殘渣分裝袋壹只沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月，扣案之內含
    海洛因殘渣分裝袋壹只沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)於民國81年間因違反肅清煙毒條例等案件，經法
    院各判處有期徒刑3 年4 月、5 月、3 月，應執行有期徒刑
    3 年9 月確定；(二)於81年間又因恐嚇案件，經臺灣高等法院
    以83年度上訴字第2107號判決判處有期徒刑9 月確定；(三)於
    82年間復因違反肅清煙毒條例等案件，經法院各判處有期徒
    刑3 年6 月、5 月，應執行有期徒刑3 年9 月確定；上開(二)
    、(三)3 罪刑嗣經法院裁定更定應執行刑為有期徒刑4 年6 月
    確定，與上開(一)之應執行刑有期徒刑3 年9 月接續執行，於
    84年10月28日假釋併付保護管束出監，嗣遭撤銷假釋，尚餘
    殘刑有期徒刑5 年3 月又8 日。(四)於85年間又因違反肅清煙
    毒條例案件，經本院以86年度訴緝字第165 號判決判處有期
    刑4 年確定；(五)於86年間再偽造文書案件，經本院以86年度
    訴字第1592號判決判處有期徒刑6 月確定；上開(四)、(五)2 罪
    刑與前揭殘刑有期徒刑5 年3 月又8 日接續執行，於92年4
    月25日假釋併付保護管束出監，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑有
    期徒刑4 年3 月又21日。另於86年間因連續施用第二級毒品
    案件，經本院以86年度訴字第1592號裁定送觀察、勒戒及令
    入戒治處所施以強制戒治後，經本院以88年度毒聲字第4907
    號裁定停止戒治併付保護管束出所，於89年4 月16日保護管
    束期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經
    本院以86年度訴字第1592號判決判處免刑確定。(六)再於前開
    強制戒治執行完畢後5 年內，即於93年間因連續施用第一級
    毒品案件，經本院以93年度訴字第1222號判決判處有期徒刑
    8 月確定；(七)於93年間又因竊盜案件，經本院以93年度桃簡
    字第1672號判決判處有期徒刑4 月確定。上開(六)、(七)2 罪刑
    嗣經本院以95年度聲字第575 號裁定定應執行刑為有期徒刑
    10月確定，與上揭殘刑有期徒刑4 年3 月又21日接續執行，
    刑期原應至98年9 月15日，惟因中華民國九十六年罪犯減刑
    條例於96年7 月16日生效施行，上開(一)至(五)8 罪刑嗣經本院
    以96年度聲減字第2209號裁定各減刑2 分之1 ，並就(一)、(二)
    及(三)暨(四)、(五)減刑後之罪刑分別定應執行刑為有期徒刑2 年
    2 月、1 年9 月又15日、2 年3 月確定；(六)、(七)2 罪刑則經
    本院以96年度聲減字第1345號裁定各減刑2 分之1 ，並定應
    執行刑為有期徒刑5 月確定，而於96年10月17日執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，
    本院應予更正）之犯意，於99年1 月9 日某時，在其位於桃
    園縣桃園市○○路12巷7 號住處內，分別以針筒注射之方式
    施用海洛因及以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命各1 次
    。嗣於99年1 月12日晚間7 時20分許，在桃園縣桃園市○○
    街31號前為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之內含海洛因殘
    渣分裝袋1 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
