【裁判字號】    99,聲,2891
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2891號
被      告  甲○○
上列聲明異議人因受刑人違反商標法案件，對於臺灣桃園地方法
院檢察署民國99年7月20日99年度執字第8450號檢察官之執行指
揮命令，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：詳如附件聲請狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。次按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣（下同）1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限，刑法第41條第1 項亦有明定。準此，有期
    徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係易科罰
    金之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，乃賦予執行檢
    察官就個案依前開法律規定裁量之權限，亦即執行檢察官應
    判斷受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正
    之成效或難以維持法秩序，以作為其裁量是否准予易科罰金
    之憑據，非謂法院一有易科罰金折算標準之諭知，執行檢察
    官即毫無例外均須准予易科罰金。而所謂「難收矯正之效」
    及「難以維持法秩序」，均屬不確定法律概念，乃立法者藉
    以賦與執行檢察官得依具體個案，考量犯罪特性、情節及受
    刑人個人特殊事由，審酌應否准予易科罰金之裁量權。檢察
    官此項裁量權之行使，僅於發生裁量瑕疵之情況時，法院始
    有介入審查之必要，否則仍應儘量尊重執行檢察官裁量權之
    行使，先予敘明。
三、本件受刑人因違反商標法案件，經本院98年度易字第349 號
    判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日確定在案，上開雖係得易科罰金之罪，且受六個月有期
    徒刑之宣告，惟執行檢察官認本件查獲之仿冒金門高梁酒多
    達877 瓶，且被告迄今未與告訴人達成和解，犯後又否認犯
    行，態度非佳，是綜核受刑人參與之程度及被害人受害之嚴
    重性，若非使受刑人入監執行，顯有違法律秩序及難符一般
    國民法律感情之期待，而不許其易科罰金一節，業經本院調
    閱臺灣桃園地方法院檢察署99年度執字第8450號執行卷無訛
    。而查受刑人所犯上開犯行，對告訴人及社會大眾造成如此
    嚴重之傷害，卻未支付金錢以為賠償，反求以繳納易科罰金
    以免入監執行，實見受刑人顯非無能力賠償被害人，而均為
    求自身利益，則倘使受刑人得繳納易科罰金免於入監執行，
    被害人之損害將無所填補，刑罰之制裁效果亦蕩然無存，人
    民對司法之信賴更將為之湮滅，是本件執行檢察官依其法律
    賦予指揮刑事案件執行之專業判斷，以受刑人所涉犯行之嚴
    重性等一切情狀，具體認定受刑人所犯本案所處之有期徒刑
    ，如准予易科罰金，難收矯正之效，且難以維持法秩序，而
    不准予易科罰金，以法院事後審查本件執行檢察官所為之處
    分是否有違法失當之角度而言，並未見有何逾越法律授權、
    專斷或將與事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情事，難
    認執行檢察官有執行指揮違法或不當之情形。依前開說明，
    本院對於檢察官本案所為之裁量權，尚無介入審查之餘地。
四、綜上所述，本件檢察官已具體說明不准予易科罰金之理由，
    未見有逾越法律授權、專斷等濫用權力之情事，堪認檢察官
    駁回異議人易科罰金之聲請，並無違法或不當。異議人仍執
    前詞，認檢察官執行指揮不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
