【裁判字號】    99,審易,1024
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1024號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃勤富.
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度偵字第15
732 號），於中華民國99年8 月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
    餘淨重零點壹壹零柒公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包
    （驗餘合計淨重零點玖玖貳公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款、第2 款所列管之第一級毒品、第二級
    毒品，不得非法持有，竟基於同時持有第一、二級毒品之犯
    意，於民國99年4 月15日下午4 時許，在桃園縣中壢市某處
    ，欲供己施用，而向真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿香」
    之成年女子，以不詳之代價，購得第一級毒品海洛因1 包（
    驗餘淨重0.1107公克）、第二級毒品甲基安非他命2 包（驗
    餘合計淨重0.3992公克）後，自斯時起，至同日下午4 時30
    分許止，持有該等第一、二級毒品。嗣於99年4 月15日下午
    4 時30分許，在桃園縣中壢市內厝子18號前為警查獲，並扣
    得上開第一級毒品海洛因1 包及第二級毒品甲基安非他命2
    包。
三、附記事項：
    被告甲○○一次同時、地，同時購得上開第一級毒品海洛因
    1 包與第二級毒品甲基安非他命2 包而持有之，為一行為觸
    犯數罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重依持
    有第一級毒品罪處斷。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
