【裁判字號】    99,聲,3052
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3052號
異  議  人
即受 刑 人  徐祥富原名甲○.
上列異議人即受刑人因犯妨害自由等案件，對於臺灣桃園地方法
院檢察署99年度執字第6998號檢察官之執行指揮命令，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：詳如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。次按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣（下同）1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限，刑法第41條第1 項亦有明定。準此，有期
    徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係易科罰
    金之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，乃賦予執行檢
    察官就個案依前開法律規定裁量之權限，亦即執行檢察官應
    判斷受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正
    之成效或難以維持法秩序，以作為其裁量是否准予易科罰金
    之憑據，非謂法院一有易科罰金折算標準之諭知，執行檢察
    官即毫無例外均須准予易科罰金。而所謂「難收矯正之效」
    及「難以維持法秩序」，均屬不確定法律概念，乃立法者藉
    以賦與執行檢察官得依具體個案，考量犯罪特性、情節及受
    刑人個人特殊事由，審酌應否准予易科罰金之裁量權。檢察
    官此項裁量權之行使，僅於發生裁量瑕疵之情況時，法院始
    有介入審查之必要，否則仍應儘量尊重執行檢察官裁量權之
    行使，先予敘明。
三、經查：
（一）本件異議人即受刑人徐祥富因犯重利、恐嚇及強制等罪，
      經本院於民國99年4 月30日以97年度訴字第1003號判決應
      執行有期徒刑1 年1 月，拘役80日，有期徒刑、拘役如易
      科罰金，均以新臺幣1000元折算1 日，於99年5 月24日確
      定，有上開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
      1 份在卷可稽。本案受刑人上開案件，雖經宣告所處之拘
      役及有期徒刑均得易科罰，惟執行檢察官認受刑人前因犯
      重利、恐嚇案件，經本院以93年度簡字第189 號判決判處
      有期徒刑6 月、6 月，併科罰金銀元5 萬元，又再犯本案
      之重利、恐嚇及強制罪共7 罪，經本院判處如上開之刑確
      定，因而認被告多次涉犯重利、恐嚇、強制罪，如易科罰
      金，顯難以收矯正之效，乃依刑法第41條第1 項但書規定
      ，不准易科罰金等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署聲請
      易科罰金案件審核表2 紙、執行檢察官訊問筆錄、本院93
      年度簡字第189 號刑事判決書附卷可按，並經本院調取99
      年度執字第6998號執行卷宗核閱無訛。是以檢察官依法律
      賦予其指揮刑事案件執行之專業判斷，而根據受刑人有多
      次重利、暴力討債等事實，認為被告如不入監執行難以收
      矯治之效、難以維持法秩序，並無錯誤；此外，檢察官所
      認定未入監執行難收矯治之效、難以維持法秩序，亦未見
      有逾越法律授權、專斷或將與事件無關之因素考慮在內等
      濫用權力之情事，難認有執行指揮不當之情形。
（二）又法院就犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，即應於判決主
      文諭知如易科罰金之折算標準，此與檢察官於執行時是否
      准許易科罰金乃屬二事，非謂確定判決有易科罰金之諭知
      ，執行檢察官即一概須准許易科罰金，是異議人另稱：法
      院主文宣告得以易科罰金之諭知，應有其法定拘束力，解
      釋上檢察官於指揮執行仍應受該得易科罰金諭知之拘束，
      顯屬無據。
（三）至受刑人另以其母親健康狀況不佳、有一子尚需完成大學
      學業，家中生計端賴受刑人之收入，及另一子將於99年10
      月3 日結婚，請求准許易科罰金云云。然受刑人之親人若
      符合社會救助申請條件，亦可申請相關主管機構介入安置
      或扶助，殆無須受刑人親力為之；況受刑人之家庭狀況，
      亦與執行檢察官認定是否「因不執行所宣告之刑，難收矯
      正之效，或難以維持法秩序」乙節無所關聯，自不得執之
      而謂執行檢察官不准受刑人易科罰金，而將受刑人發監執
      行之指揮命令有何違法或不當，併此敘明。
四、綜上所述，受刑人既有前述倘不執行所宣告之刑，則難收矯
    正之效之情形，揆諸前揭說明，臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官上揭所為不得易科罰金之執行處分，即無不當，亦無何
    違誤之處，異議人猶執前詞聲明異議，為無理由，應予駁回
    。
五、依刑事訴訟法第484條、第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
