【裁判字號】    99,審簡,364
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第364號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官  
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
634 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之客人
消費單肆張均沒收。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、至扣案之潤滑油1 瓶及小姐號碼牌1 只，均為蔣金妹所有而
    非被告所有，此經蔣金妹於警詢供述明確，爰不予宣告沒收
    ；另扣案之營利事業登記證1 紙係合法登記文件，與本案尚
    無關連，亦不另為沒收之諭知。末扣案之客人消費單4 張，
    ，為被告甲○○所有，且係供其本件犯罪所用之物，為被告
    甲○○供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，檢察官不得上訴；
    被告如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年       8    月    31  日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年       8    月    31  日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231 條第1 項（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第10634號
    被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○街61號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  李國煒律師
上列被告因妨害風化案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係桃園縣平鎮市○○路○段51號「巧莉理髮廳」負責
    人，意圖使女子與他人為猥褻之行為而容留、媒介以營利，
    自民國98年12月間某日起，僱用蔣金妹以按摩30分鐘新台幣
    （下同）350元之代價為客人按摩，另為男客進行撫摸生殖
    器直至男客射精之俗稱「半套」猥褻服務，每次代價350元
    之方式牟利，嗣於99年4月2日下午1時30分許，甲○○媒介
    蔣金妹與喬裝男客之警員董賢立從事猥褻行為之際，為警表
    明身分而查獲，並扣得營利事業登記證1紙、客人消費單4張
    、潤滑油1瓶及小姐號碼牌1只。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：伊不知道蔣
    金妹在店內從事半套之猥褻行為等語。惟查，上揭事實，業
    據證人即查獲之警員董賢立到庭證述甚明，且證人蔣金妹於
    警詢時亦證稱：係被告甲○○將喬裝男客之警員帶至我服務
    之5號房間，我便告知消費方式為1節30分鐘350元，4節1,40
    0元後，即開始幫該警員按摩全身，直至將警員短褲退至近
    膝蓋部位，並撫摸警員生殖器官時，警員便詢問這樣是否要
    另收取其他金額，我告知須加收350元，於是警員隨即表明
    身分等語，雖其於偵訊時翻異前詞，否認有從事猥褻行為，
    證稱：未向喬裝男客之警員表示再加350元即可幫其按摩生
    殖器官，亦未幫警員脫褲子及撫摸其生殖器官等語，惟均經
    證人董賢立予以指駁，此外，並有臨檢紀錄表、搜索扣押筆
    錄、職務報告等附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之圖利媒介女子猥褻罪
    嫌。至扣案物品，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              檢 察 官    張 春 暉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書 記 官    鍾 慧 綺
收受原本日期99年7月7日

所犯法條：刑法第231條第1項
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
三十萬元以下罰金。
公務員包庇他人犯前二項之罪者，依各該項之規定加重其刑至二
分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
