【裁判字號】    99,審訴,1640
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1640號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月31
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點肆壹公克）
    沒收銷燬之；應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋
    （驗餘毛重零點肆壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1112號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以97年度毒聲字第553 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於98年1 月16日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第48號為
    不起訴處分確定；復於98年1 月16日、92年8 月21日因偽證
    、誣告案件，經本院以98年度訴緝字第120 號判決判處有期
    徒刑6 月、8 月，減為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑9 月
    而於99年4 月12日確定；又於98年間因施用毒品案件，經本
    院以98年度桃簡字第2211號判決判處有期徒刑3 月而於98年
    9 月28日確定，於99年1 月18日易科罰金執行完畢，因與前
    揭應執行有期徒刑9 月合於定應執行刑之要件，是在未裁定
    前已先執行之有期徒刑之罪，將因嗣後合併他罪定應執行刑
    結果，仍僅能扣除已執行之有期徒刑部分，而不能認為已執
    行完畢（於本案不構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮
    ，(一)復基於施用第一級毒品之犯意，於99年5 月27日23時許
    為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣某不詳處所，施
    用第一級毒品海洛因1 次；(二)另基於施用第二級毒品之犯意
    ，於99年5 月27日18時至20時許間，在址設於桃園縣中壢市
    ○○○路200 巷18號之鐵皮屋內，以玻璃球吸食器燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月27日
    21時45分許，在上址為警查獲，並扣得其所有而供己施用之
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.35公克，因鑑驗
    使用費失0.0087公克，驗餘毛重0.3413公克，含與毒品無法
    析離之包裝袋1 個），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告均沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒
    品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
