【裁判字號】    99,家聲,601
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    處分受監護人之不動產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第601號
聲  請  人  甲○○
相  對  人（即受監護宣告人）
            乙○○○
監  護  人  甲○○
上列當事人間聲請處分受監護宣告人財產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母即相對人乙○○○前經本院
    以98年度監宣字第22號宣告為受監護宣告人，並選定由聲請
    人為相對人之監護人。茲因相對人呈植物人狀態，須靠專人
    長期照護，致每月花費外勞看護、營養品、日常用品以及醫
    療等費用支出約新台幣五萬元，經濟負擔過重，希望將其名
    下農地之部分持分予以出售，以為上揭費用之支付等語，並
    提出戶籍謄本、民事裁定暨確定證明書影本等為證。
二、按監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依規定會同
    遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定之人
    ，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院；又於前條之財產
    清冊開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，
    僅得為管理上必要之行為，民法第1099條第1 項、民法第10
    99條之1 分別定有明文。又依民法第1113條之規定，上開規
    定，於成年人之監護準用之。是受監護宣告人之監護人，於
    會同法院指定之人開具受監護宣告人之財產清冊並陳報法院
    之前，其對於受監護宣告人之財產，僅得為「管理上之必要
    行為」而不得為任何之「處分」。
三、經查：
    (1)、相對人乙○○○前經本院於民國99年4 月6 日以98年度
        監宣字第22號宣告為受監護宣告人，並選定聲請人為相
        對人之監護人以及指定郭盈君為會同開具財產清冊之人
        ，且該裁定業於民國99年4 月26日確定，此經本院依職
        權調取上開卷宗核閱無訛。
    (2)、聲請人於上開裁定確定後，迄今並未會同本院指定之會
        同開具財產清冊人郭盈君開具相對人之財產清冊，並向
        本院為陳報乙情，亦據本院依職權調取同上卷宗核閱以
        及向資料室查詢結果屬實，有本院家事紀錄科查詢表在
        卷可憑，足認聲請人迄未會同郭盈君開具受監護宣告人
        乙○○○之財產清冊並陳報本院。
    綜上，聲請人既未會同郭盈君開具受監護宣告人乙○○○之
    財產清冊，並陳報本院，依上列規定及說明，其就受監護宣
    告人之財產僅得為「管理上之必要行為」而不得為任何之「
    處分」。而聲請人請求將相對人所有農地之部分持分予以出
    售，乃對於受監護宣告人所有不動產之處分行為，依法自不
    得為之，所為聲請應不予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
