【裁判字號】    99,壢簡,1922
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第1922號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第6352號），本院判決如下：
    主      文
甲○○替代役役男，擅離職役累計逾柒日，累犯，處罰金新台幣
捌萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男擅離職役累計逾七日罪。次查，其曾有如事實部分所載之
    犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，因之，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告擅離職役之犯罪情節、所生危害程度、犯後坦承犯行之
    犯後態度尚佳等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第42條第3 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
