【裁判字號】    99,壢簡,1882
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1882號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命貳小包毛重貳點玖公克沒收
銷燬之、安非他命吸食器壹組、電子磅秤壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，而被告為警查獲後所採尿液經中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心以免疫學分析法初步篩驗，再以極精密
    之氣相層析質譜儀分析法確認，確呈安非他命類陽性反應，
    此有台中市警察局刑事警察大隊委託檢驗尿液代號與真實姓
    名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科尿液檢驗報告各1
    份附卷可稽，並有扣案安非他命二包及吸食器1 組、電子磅
    秤1 個可稽，足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。
    綜上所述，本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告因施用毒品案，前經觀察、勒戒後，更有判決確
    定定執行完畢之前科，仍不知悔改、警惕，猶繼續施用毒品
    ，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之安非他命貳
    小包毛重貳點玖公克係查獲之毒品，依法沒收銷燬之，吸食
    器1 組、電子磅秤1 個係被告所有供犯罪所用之物，併依刑
    法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
