【裁判字號】    99,司拍,699
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第699號
聲  請  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○等二人間聲請拍賣抵押物事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人丙○○、乙○○於民國93
    年10月28日向聲請人所受讓債權之慶豐商業銀行股份有限公
    司借款新台幣（下同）430,000 元，並以附表所示之不動產
    設定本金最高限額520,000 元之抵押權以為清償之擔保，業
    經登記在案。惟相對人迄未清償，為此聲請拍賣抵押物云云
    。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條固定有明
    文，惟聲請拍賣時應以抵押物之所有人為相對人。次按聲請
    拍賣抵押物，原屬非訟事件，且係對物之權利，固不以列相
    對人為必要，惟如聲請狀上所載相對人對於抵押物並無處分
    權，法院依聲請對該相對人裁定准予拍賣抵押物，於法自有
    未合（最高法院88年台抗字第328 號裁定參照）。又不動產
    所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民法第867
    條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追
    及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人讓與他人
    而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法院裁定准
    許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人（最高法院
    74年台抗字第431 號判例參照）。查本件相對人丙○○並非
    上開不動產所有人，對該不動產無處分權，聲請人將之列為
    相對人，於法自有未合；又本件不動產業於民國94年7 月26
    日由相對人乙○○贈與而移轉登記予廖志洋所有，有土地及
    建物登記第二類謄本在卷可稽，聲請人以非所有權人為相對
    人聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
