【裁判字號】    99,審交簡,68
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第68號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴後，因被告在偵查
中之自白及其他現存之證據，已足認定被告之犯罪，復經檢察官
聲請改以簡易判決處刑（99年度偵字第17754 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第17754號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○街158巷13號1
                          3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾犯公共危險案件，經法院判處有期徒刑2月確定，
    甫於民國99年1月6日執行完畢，猶不知悔改，其自99年6月
    13日上午8時許起至同日中午11時許止，在其桃園縣桃園市
    ○○○街158巷13號13樓住處，飲用藥酒1瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍執意騎乘車牌KVZ-262號機
    車上路。嗣於同日晚間9時16分許，行經桃園縣桃園市○○
    路與莊敬路口處，因駕駛有蛇行、車身搖擺不定等不能安全
    駕駛情形，為警攔查，並對甲○○施以酒精濃度檢測，發現
    其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.83毫克，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢坦承不諱，復有酒精
    濃度測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄、
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾
    受有期徒刑以上刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。請審酌被告前有2次酒後駕車之犯行，猶不知醒悟，再
    犯本案，請從重量處刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              檢  察  官   劉 玉 書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書  記  官   陳 均 凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
