【裁判字號】    99,交聲,1075
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1075號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國95年1 月20日壢監
裁字第裁53-DA0000000 號違反道路交通管理事件裁決書所為處
分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年11
    月29日中午12時30分，飲酒後騎乘車號F7H-180號重型機車
    ，行經桃園縣中壢市○○○路374 號前為警攔查，並經儀器
    測試後酒精濃度為每公升 1.22 毫克，由桃園縣政府警察局
    交通隊中壢分隊警員填製桃警局交字第 DA0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單，嗣受處分人未依規定期限繳
    納罰鍰亦未提出申訴，原處分機關即交通部公路總局新竹區
    監理所中壢監理站認異議人確違反道路交通管理處罰條例第
    35 條第 1 項第 1 款之規定，於 95 年 1 月 20 日以壢監
    裁字第裁 53-DA0000000 號裁決書逕行裁決，裁處受處分人
    罰鍰新臺幣（下同） 52,500 元，吊扣駕駛執照 12 個月等
    語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○已於 95 年 4
    月 3 日經本院以 95 年度壢交簡字第 260 號判決判處罰金
    銀元 20,000 元確定，其並已於 96 年 1 月 24 日縮刑期
    滿執行完畢，則上開 52,500 元之罰鍰顯有重複處罰之疑慮
    ，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」行政程序法第72
    條第1 項、第73條第1 項定有明文。」，及同法第74條第 1
    項亦規定：「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達」、第2 項：「前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」。又按受處分
    人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰
    ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定
    期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件
    處理辦法第18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢
    監理站於95年1 月20日以壢監裁字第裁53-DA0000000 號 違
    反道路交通管理事件裁決書裁處罰鍰52,500元、吊扣駕駛執
    照12個月。嗣原處分機關將上開裁決書交由郵務機關送達至
    受處分人位於桃園縣中壢市○○路○ 段208 巷38號2 樓之住
    所，而於95年1 月25日將該裁決書交付予其有辨別事理能力
    之大樓管理員簽收，以為送達，有原處分機關送達證書影本
    1 紙在卷足憑，依前揭說明，本件上開裁決書業於95年1 月
    25日合法送達，從而受處分人之20日異議期間，應自送達之
    翌日即95年1 月26日起算，並依法院訴訟當事人在途期間標
    準第2 條第1 款及第4條 之規定，本件受處分人甲○○居住
    在桃園縣中壢市，依上開規定扣除在途期間1 日，至95年2
    月15日即已屆滿（該期間之末日並非星期日或例假日）。嗣
    受處分人卻遲至99年8 月2 日始向原處分機關聲明異議，有
    該聲明異議狀所蓋中壢監理站收文日期戳記附卷可憑，其異
    議期間已逾20日之法定期間，顯然不合法律上之程式，且屬
    無從補正之事項，核諸前揭說明，自應將受處分人之異議駁
    回。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8   月     31     日
                  交通法庭        法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
