【裁判字號】    99,桃簡,2037
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2037號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第17290 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又被告乙○○與甲○○為夫妻關係，具有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。次按刑法第30
    4 條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨害他人行使
    權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以被害人之自
    由完全受其壓制為必要，最高法院28年度上字第3650號判例
    意旨可資參照，是核被告所為，違反家庭暴力防治法第14條
    第1 項第1 、2 款所為裁定，係犯同法第61條第1 款、第2
    款之違反保護令罪及刑法第304 條第1 項之強制罪。至聲請
    簡易判決處刑意旨所犯法條欄雖未敘及被告亦涉犯刑法第30
    4 條第1 項之強制罪嫌，然聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    既已載明被告係「將甲○○手機拿走並走入房間後將房門關
    起來，甲○○欲阻止乙○○關門，致甲○○手臂被房門夾住
    而受有挫傷（傷害部分未據告訴）」等語，足見被告係以強
    暴方式妨害甲○○使用手機之權利，是被告涉犯強制罪之犯
    行業已於檢察官聲請簡易判決處刑之列，本院自得併予審理
    ，附此敘明。被告同次違反保護令裁定禁止之行為雖有數款
    ，然仍屬違反同一保護令所禁止之行為，侵害同一保護令效
    力之單一法益，應僅論以一違反保護令罪。再被告以一行為
    同時觸犯違反保護令罪及強制罪，為想像競合犯，應從一重
    之違反保護令罪處斷。爰審酌被告明知收受本院民事通常保
    護令後，依該保護令不得對告訴人實施身體或精神上之不法
    侵害之行為，亦不得對告訴人為騷擾行為，竟仍為前開違反
    保護令，顯然漠視法律，所為誠屬不該，復被告前已因違反
    保護令案件，經本院以99年度審易字第109 號判決判處拘役
    50日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，
    其再為本件犯行，顯然尚不知戒慎其行，亦難認確有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第304 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
