【裁判字號】    99,審簡,337
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第337號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
398 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○○ 共同行使偽造特種文書，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
偽造TRAN THI LANH 之中華民國外僑居留證壹張沒收；又共同明
知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，偽造TRAN THI LANH 之中華民國外僑居留證壹張沒收
應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
偽造TRAN THI LANH 之中華民國外僑居留證壹張沒收。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○○ ○○○ ○○○○ 於本院準備程序時
    之自白、內政部入出國及移民署99年8 月3 日移署資處娟字
    第0990109342號函、外勞居留資料查詢--明細內容顯示畫面
    、荃尉公司應徵資料外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第212條、第214
    條、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，檢察官不得上訴；
    被告如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第2236號
    被      告  甲○○○ ○○○ ○○○○（中文姓名：陳氏蓉）
                        女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣太平市○○路22號4樓
                        （現由內政部入出國及移民屬收容事
                        務大隊收容中）
                        國民身分證統一編號：000000000000
                          000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○○ ○○○ ○○○○（中文姓名為陳氏蓉，以下稱陳氏蓉）原係
    芽莊科技股份有限公司合法聘僱之越南籍勞工，於民國97年
    4月11日逃逸，逃逸期間，為在臺工作，明知其非TRAN THI
    LANH（中文姓名為陳氏伶，以下稱陳氏伶）本人，竟於97
    年7月間之某日，在桃園縣蘆竹鄉南崁附近，透過某不詳真
    實姓名年籍綽號「阿雪」之越南籍女子介紹，與某不詳真實
    姓名年籍不詳稱「阿秋」之越南籍女子聯絡，雙方約定以新
    臺幣（下同）7,000元之代價，由阿秋提供其上貼有陳氏蓉
    照片之偽造外僑居留證，供陳氏蓉使用，陳氏蓉即與綽號「
    阿秋」之越南籍女子，共同基於偽造特種文書之犯意聯絡，
    由陳氏蓉提供其照片，「阿秋」負責偽造陳氏伶名義、其上
    貼有陳氏蓉照片之外僑居留證，交予陳氏蓉持用，陳氏蓉即
    於97年7月間、98年6月間分持該偽造外僑居留證，前往址設
    桃園縣蘆竹鄉○○街51號之耀鼎國際有限公司（下稱耀鼎公
    司）、址設桃園縣蘆竹鄉○○村○○街42號之荃尉電子有限
    公司（下稱荃尉公司）應徵以行使，並由不知情之耀鼎公司
    、荃尉公司承辦人員依法向不知情之中央健康保險局投保，
    致中央健康保險局承辦人員將申辦人並非本人之不實事項，
    登載在其職務上所掌之公文書上，足生損害於陳氏伶、內政
    部入出國及移民署對於外僑居留資料管理及中央健康保險局
    對於外僑投保人員資料管理之正確性。嗣於98年10月間，陳
    氏伶因中央健康保險局通知有重複加保情事，遂報警處理，
    而循線查獲上情。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務大隊臺中專勤隊報告偵
    辦。
             證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告陳氏蓉坦承不諱，並有荃尉公司應徵資
    料、偽造陳氏伶之外僑居留證、外僑居留資料查詢表、中央
    健康保險局北區分局保險對象對外提供資料明細表等附卷可
    稽，是被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第212條行使偽造特種文書
    及同法第214條使公務員登載不實等罪嫌，其與綽號「阿秋
    」之越南籍女子間，有犯意聯絡與行為分擔，請論以共同正
    犯。又被告偽造外僑居留證之低度行為，應為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪，又被告所前開2罪，犯意各別、行為
    互殊，請予分論併罰。扣案偽造之「陳氏伶」之外僑居留證
    ，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              檢  察  官   林  秀  敏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書  記  官   陳  湛  繹
收受原本日期99年7月14日
參考法條：刑法第216條、第212條、第214條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
