【裁判字號】    99,聲,2855
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2855號
聲 請 人即
被      告  甲○○原名莊玉君.
選任辯護人  周威君律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第418 號
），聲請發還扣押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案遭扣押之現金，被告甲○○部分為新臺
    幣（下同）69萬元，被告詹青松部分為21萬3,600 元，共計
    90萬3,600 元，扣除本案交易毒品之贓款29萬元，所餘之61
    萬3,600 元顯非犯罪所得而無留存之必要，且因被告甲○○
    與被告詹青松尚有一子，目前由被告母親代為撫養，有使用
    前開金額充作撫養費之急迫性，故聲請發還予聲請人云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。
三、查聲請人即被告甲○○聲請發還之扣押物，係本院99年度訴
    字第418 號違反毒品危害防制條例案件所查扣之證物之其中
    部分現金（即該案查扣證物現金69萬元、現金21萬3,600 元
    《合計現金90萬3,600 元》，扣除該毒品交易所得29萬元後
    ，為61萬3, 600元），而該部分現金於前開案件中，因同案
    被告周信志交付予同案被告詹青松購毒款項（現金29萬元）
    後，已相互混合而難以析分何筆現金屬於購毒款項29萬元，
    故前開案件所查扣之現金69萬元、現金21萬3,600 元，乃均
    得證明同案被告周信志與同案被告詹青松毒品交易之事實，
    而屬被告等人涉犯本件販賣第三級毒品愷他命犯罪之重要證
    物，復因該案尚未審結，故本院認前開證物仍有繼續留存之
    必要，聲請人即被告甲○○之聲請尚難准許，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
