【裁判字號】    99,壢簡,1951
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1951號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第18320 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因參包連同包
裝袋參只（毛重零點玖公克，因鑑驗使用零點零壹零捌公克）均
沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於(一)民國85年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院
    86年度上訴字第2619號判決處有期徒刑2 年4 月確定；(二)又
    於86年間，因違反廢止前麻醉藥品管理條例案件，經本院以
    86年度易字第1054號判決處有期徒刑9 月，提起上訴，經臺
    灣高等法院以87年度上易字第703 號判決駁回上訴確定；(三)
    於87年間因竊盜案件，經本院以87年度易字第2362號判決處
    有期徒刑10月確定；(四)於94年間，因竊盜案件，經臺灣高等
    法院以95年度上易字第168 號判決處有期徒刑2 年確定；(五)
    於94年間因偽造文書案件，經本院以95年度簡上字第26號判
    決處有期徒刑5 月確定，上開(二)(三)(五)各罪，經本院以97年度
    聲減字第294 號裁定減刑為有期徒刑4 月15日、5 月、2 月
    15日後，(四)(五)部分應執行有期徒刑2 年2 月，(一)(二)部分定應
    執行有期徒刑2 年7 月，上開各罪接續執行，甫於98年7 月
    8 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，明知海洛因係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不
    得非法持有，竟於99年1 月16日左右，在桃園縣龍潭鄉某電
    子遊藝場，向真實姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子，
    購入第一級毒品海洛因3 包連同包裝袋3 只（毛重0.9 公克
    ，因鑑驗使用0.0108公克）而持有之。其竟基於持有第一級
    毒品之犯意，自斯時起至99年1 月22日23時許止，持有上開
    毒品。嗣於同日23時許，在桃園縣桃園市○○路與上海路口
    ，為警查獲，並在車牌號碼255-MD營業小客車駕駛座左方置
    物盒內扣得上開海洛因3 包連同包裝袋3 只（毛重0.9 公克
    ，因鑑驗使用0.0108公克）。案經桃園縣政府警察局桃園分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、被告於警詢及檢察官偵訊時坦承前開持有第一級毒品犯行，
    並有扣案之第一級毒品海洛因3 包可稽。該扣案之第一級毒
    品3 包，經送請台灣檢驗科技股份有限公司鑑定，檢出海洛
    因陽性，此有該公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽。本件
    事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。末查，被告有事實欄所載之科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所示前科
    情形，素行不佳，其持有第一級毒品之數量，持有之時間，
    與其犯罪所生危害程度，犯後為前開自白，態度甚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之海洛因3 包連同包裝袋3 只（毛重0.9 公
    克，因鑑驗使用0.0108公克）經送驗結果，確含海洛因成分
    ，已如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬之；包裹第一級毒品海洛因之包裝袋與前開毒品
    無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
               刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                           書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項規定：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
