【裁判字號】    99,聲判,50
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲判字第50號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺詐欺案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
察官於中華民國99年6月11日以99年度偵續字第149號為不起訴處
分，聲請人不服，向臺灣高等法院檢察署聲請再議，經該署於99
年8月3日以99年度上聲議字第5676號處分書駁回再議，聲請人聲
請將本件交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條之1
    第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。準此，告
    訴人於聲請再議經駁回後擬聲請交付審判者，應於10日內委
    任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請之，如告訴人未
    委任律師，而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程
    序。又刑事訴訟法於民國91年6 月5 日修正增訂第258 條之
    1 關於交付審判之規定，明定交付審判之聲請須委任律師提
    出，其立法理由係：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源
    ，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，明定交付審
    判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」足
    見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經
    由具法律專業之律師細研案情而認確有聲請交付審判之必要
    情形下，始由其代理提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴
    訟資源之弊。此項律師強制代理之旨，既在避免濫訴，自須
    於提出之時即已具備，法理甚明，倘於提出聲請後始補行委
    任，實僅徒具律師代理之形式，顯無法達成上開立法意旨。
    是告訴人未委任律師提出理由狀，自行聲請交付審判者，此
    項程式上之欠缺係屬不可補正，法院應認其聲請程序不合法
    ，逕以裁定駁回之。
二、經查，本件聲請人乙○○以被告甲○○涉犯詐欺罪，向臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官以99年
    度偵續字第149號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議
    ，經臺灣高等法院檢察署檢察長審核結果，認為仍乏積極證
    據證明被告犯罪，於民國99年8月3日以99年度上聲議字第56
    76號處分駁回再議等節，有上開不起訴處分、處分書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽，惟聲請人聲請交付
    審判，並未依法委任律師代理提出聲請，亦有聲請人聲請交
    付審判之聲請狀附卷足憑，揆諸前揭說明，聲請人提出
    本件交付審判之聲請，於法未合，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  吳宗航
                                法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
