【裁判字號】    98,重訴,107
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第107號
原      告    台灣省石門農田水利會
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    彭成青律師
被      告    壬○○
              丁○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    庚○○
              己○○
兼上二人共同
訴訟代理人    辛○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年7 月22日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄、附表中關
於「癸○○」之記載，均應更正為「辛○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳筱蓉
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
