【裁判字號】    99,司執消債清,29
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第29號
聲  請  人
即債務人    林青樺
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  謝妁恩
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  李明書
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  張國保
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人間消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院民事庭裁
    定開始清算程序在案，有99年度消債清字第27號裁定一紙在
    卷足憑。次查，據本院職權調閱之稅務電子閘門財產所得調
    件明細表所示，債務人名下雖有1989年份之汽車及1999年份
    之汽車各乙輛，惟依經濟部固定資產耐用年數，前開汽車均
    已無殘值。再查，據債務人提出之財產清冊所示，債務人名
    下另有車齡10年之機車乙輛，惟依經濟部固定資產耐用年數
    ，前開機車已無殘值。另查，債務人係於95年6 月22日與其
    前夫黃庭佑離婚，是以，堪認債務人無夫妻剩餘財產分配請
    求權可資行使，有戶籍謄本在卷可參( 97年度消債清第487
    號卷第106 至107 頁) 。末查，經本院函命債權人就本案終
    止清算程序陳述意見，均未為反對之表示，有陳報狀附卷足
    憑。綜上，參酌本件清算程序之規模，堪認本件債務人之上
    開財產應不敷清償108 條所定費用及債務，爰依上開規定裁
    定如主文。
三、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              民事執行處司法事務官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
