【裁判字號】    99,訴,1020
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1020號
原      告  添崇紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  聲鎰企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國99年08月20日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬柒仟零伍拾捌元，及自民國九十
九年七月九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張略以：
    被告前於民國96年4 月、5 月間，陸續向原告訂購胚布產品
    數批，原告已如期依約交付貨品，貨款合計新台幣（下同）
    637,058 元（96年4 月份貨款為426,988 元，96年5 月份貨
    款為210,070 元）。惟被告僅於96年12月26日給付部份貨款
    5 萬元，尚負欠587,058 元（426,988 ＋210,070 －50,000
    ＝587,058 ）。經原告屢次催討未獲清償，爰依雙方買賣契
    約關係，請求被告給付貨款。並聲明：如主文所示。
三、被告未為聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之出貨明細單
    9 張、請款單2 張、統一發票2 張等影本為證，被告對於上
    開事實已受合法通知而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依法視同自認，故原告主張之事實自堪信為真
    。
  (二)按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    。給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ；給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任，其經債權人
    起訴而送達訴狀，…，與催告有同一之效力。遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者
    ，週年利率為5 ％。民法第367 條、第229 條第1 項、第2
    項、第233 條第1 項前段、第203 條分別定有明文。如前所
    述，被告向原告訂貨並收受原告所交付之貨品後，尚欠貨款
    587,058 元未付，則原告基於買賣契約之法律關係，請求被
    告給付587,058 元及自起訴狀繕本送達翌日即99年07月09日
    起至清償日止，按週年利率5 ％計算之遲延利息，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
