【裁判字號】    99,審訴,1466
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1466號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第769 號），於中華民國99年8 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹公克）沒收銷燬之
    ，注射針筒貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑伍月，扣案之吸管壹支、削尖吸管壹支、玻璃球壹個均
    沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包
    （驗餘淨重零點零壹公克）沒收銷燬之，注射針筒貳支、吸
    管壹支、削尖吸管壹支、玻璃球壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用第一級毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第1761號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於91年7 月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1508號為不起訴
    處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之
    93 年 間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度
    訴字第1252號判決各判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期
    徒刑8 月確定。又於95年間因連續施用第一級毒品案件，
    經本院以95年度訴字第913 號判決判處有期徒刑8 月確定。
    再於95年間因施用第二級毒品案件，經本院以95年度桃簡
    字第1131號判決判處有期徒刑4 月確定。上開、之罪刑
    ，嗣經本院以95年度聲字第3940號裁定合併定應執行刑為有
    期徒刑10月確定，並與上開罪之有期徒刑8 月接續執行，
    於96年4 月13日假釋併付保護管束出所，嗣經撤銷假釋，尚
    餘殘刑有期徒刑4 月又11日，惟中華民國九十六年罪犯減刑
    條例於96年7 月16日生效施行，上開各罪刑均減其宣告刑二
    分之一後已無殘刑可供執行，而於96年7 月16日執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，
    本院應予更正）之犯意，於99年2 月6 日晚間某時，在桃園
    縣桃園市○○路191 號3 樓之1 友人蕭寶秀之住處內，分別
    以針筒注射方式施用海洛因及以玻璃球燒烤方式施用甲基安
    非他命各1 次。嗣於翌日（7 日）凌晨0 時30分許，在上址
    為警盤查而查獲，並扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.01公克）及供（非專供）施用海洛因所
    用之注射針筒2 支、施用甲基安非他命所用之吸管1 支、削
    尖吸管1支、玻璃球1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之粉末檢品1 包（驗餘淨重0.68公克），經送驗結果未
    發現含法定毒品成分，此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑
    定書影本1 紙在卷可稽，並非違禁物，且本院復無證據證明
    係被告供本件犯罪所用之物，自不得宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
