【裁判字號】    99,審訴,1718
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1718號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2814號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一
級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍肆捌貳公克）沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第4066號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續
    施用毒品傾向，經本院以88年度毒聲字第4537號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第7606號裁
    定停止戒治併付保護管束出所，復經本院以89年度毒聲字第
    2448號裁定撤銷停止戒治，於90年2 月2 日戒治期滿執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第
    237 號為不起訴處分確定；復於91年至92年間因連續施用毒
    品案件，經本院以92年度毒聲字475 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣因毒品危害防制條例修正而於93年1 月9 日
    報結出所，該次施用毒品案件並經本院以92年度訴字第1752
    號判決判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月
    確定；另於92年間因偽造文書、竊盜、違反動產擔保交易法
    案件，經本院分別以92年度桃簡字第1665號、92年度易緝字
    第139 號、92年度壢簡字第1551號判決判處有期徒刑3 月、
    4 月、3 月確定，與上開有期徒刑1 年、8 月經本院以94年
    度聲字第1902號裁定應執行有期徒刑2 年4 月確定，於95年
    9 月11日假釋出監，所餘期間併付保護管束，迄95年11月29
    日縮刑期滿假釋未經撤銷而未執行之刑，以已執行完畢論（
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於99年6 月1 日23時許為警採尿時起回溯
    26小時內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於99年6 月1 日22時許，在桃園縣中壢市龍城新
    村100 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前
    毛重0.56公克，因鑑驗使用費失0.0118公克，驗餘毛重0.54
    82公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （尿液部分）各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.56公克，因鑑
    驗使用費失0.0118公克，驗餘毛重0.5482公克，含與毒品無
    法析離之包裝袋1 個）及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告1 紙（毒品部分）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47
    條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
