【裁判字號】    99,訴,460
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第460號
原      告  甲○○
被      告  乙○○紀素月之繼.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年8 月27日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬元，及自民國九十九年七月二十
八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之九，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：紀素月前於民國96年8 月10日、96年10
    月20日、96年10月30日、96年11月5 日分別向原告借款新臺
    幣（下同）230,000 元、100,000 元、150,000 元、300,00
    0 元，共計780,000 元，有收據及本票影本在卷可參（見本
    院卷第6 至11頁）。查紀素月於97年4 月7 日死亡，其繼承
    人為被告，有繼承系統表及戶籍謄本可稽（見本院卷第32至
    35頁）。為此，爰法提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原
    告新臺幣柒拾捌萬元，及自民國97年4 月1 日起至清償日止
    ，按週年利率百分之6 計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之收據影
    本4 紙、本票影本2 紙為證。原告所提收據雖未記載訴外人
    紀素月收取該等款項之原因，然佐以原告所提出本票票面金
    額與其請求數額相符，各該本票所載之發票日及票面金額亦
    與收據上所載日期及金額相符，堪信原告之主張紀素月因向
    伊借款而簽發系爭本票為擔保之事實為真實。
五、再按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物按繼承人對於被繼承人之債務，
    負連帶責任。98年5 月22日修正施行前之民法第1153條第1
    項定有明文。查本件借款債務之原借款人即被繼承人紀素月
    已於97年4 月7 日死亡，被告為紀素月之繼承人等情，有原
    告所提出之繼承系統表1 紙及戶籍謄本3 紙附卷可憑，是依
    前開規定，被告對於被繼承人紀素月所負之債務負連帶責任
    。又給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。且遲延之債務，以支
    付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
    ，但約定利率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段
    、民法第229 條第2 項、第233 條第1 項分別定有明文。查
    本件原告請求被告清償債務，但未證明伊與紀素月就系爭債
    務之清償約定有清償期限，亦未證明兩造就遲延利息有約定
    之利率，是依前開規定，本件應以起訴狀繕本送達之翌日即
    99年7 月28日為遲延利息之起算日（因被告戶籍資料顯示遷
    出國外但所在地不詳，經原告聲請國外公示送達，業於99年
    5 月28日登報於聯合報國外航空版，有報紙、公示送達證書
    在卷可稽，依民事訴訟法第152 條之規定，經60日發生效力
    ，是應認於99年7 月27日發生送達效力），且其遲延利息應
    按法定利率即年息百分之5 計算。從而，原告依消費借貸及
    繼承之法律關係，請求被告給付780,000 元及自99年7 月28
    日起至清償日止，按週年利率5 ﹪計算之利息，自屬有據，
    應予准許，逾此部分之請求即屬無據，應予駁回。
六、據上論結，原告之訴一部有理由一部無理由，依民事訴訟法
    第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  民事第二庭    法  官    卓立婷
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年     9    月    1     日
                                書記官    王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
