【裁判字號】    99,聲,3222
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3222號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（99年度聲沒字第490 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（毛重零點伍伍玖公克，驗於毛重零
點伍壹貳公克）併同無法析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件98年度偵字第5267號被告甲○○所涉施
    用第二級毒品甲基安非他命案件，經依本院以99年度毒聲字
    第61號裁定送臺灣桃園看守所附設勒戒處所龍潭女所執行觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經不起訴處分確
    定，惟被告為警查獲持有之大麻1 包（毛重0.5 公克），經
    送鑑驗結果，含四氫大麻氛成分，為大麻主要成分之一，屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於民
    國99年5 月20日以99年度毒偵字第5267號為不起訴處分確定
    ，此有該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查
    獲時，所扣得之菸草1 包，經送行政院衛生署管制藥品管理
    局檢驗結果，檢出四氫大麻氛成分（毛重0.559 公克，驗餘
    毛重0512公克），有行政院衛生署管制藥品管理局98年10月
    23日管檢字第0980011025號鑑定書1 份附卷可稽。而四氫大
    麻氛為大麻主成分之一，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所管制之第二級毒品，非經主管機關許可，不得製造
    、販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物，確屬違禁物無
    訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予
    准許。又盛裝前開第二級毒品大麻之包裝袋，以現今所採行
    之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析
    離，是上揭包裝袋因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為
    毒品，故應與所盛裝之第二級毒品大麻併予沒收銷燬，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
