【裁判字號】    99,審訴,1468
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1468號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2587號），於中華民國99年8 月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字
      第2598號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再經本院以87年度毒聲字第3042號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以88
      年度毒聲字第2016號裁定停止戒治，且於88年4 月16日停
      止戒治出所，並付保護管束，嗣經本院以88年度毒聲字第
      3826號裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治
      ，而於89年4 月30日強制戒治期滿執行完畢，此次施用毒
      品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒
      偵字第718 號為不起訴處分確定。於91年間（即前開強制
      戒治執行完畢釋放後5 年內）復因施用毒品案件，經本院
      以92年度訴字第396 號判決，判處有期徒刑7 月確定。
    2.於96年間因竊盜案件，經本院以96年度壢簡字第331 號判
      決，判處有期徒刑4 月確定，再經本院以96年度聲減字第
      8464號裁定，減為有期徒刑2 月確定，並於97年3 月18日
      易科罰金執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於同時施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月17日下午2 時許，
    在桃園縣中壢市○○路29巷38弄46號住處，以將第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命，一併置入玻璃球後用火
    燒烤之方式，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年5 月17日晚間11時30分許，在桃園
    縣八德市○○路與新興路路口為警查獲，經其同意採集尿液
    送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命類陽性反應。
三、附記事項：
    被告將第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，一併
    置入玻璃球後，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應
    從一重之施用第一級毒品罪論處。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
