【裁判字號】    99,桃簡,122
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第122號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25699 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    聲請書）。
二、訊據被告矢口否認有何誣告犯行，並辯稱：伊沒看見是誰將
    鐵皮屋之電錶拆除，也不知道是房東拆的，當初是因為積欠
    房東租金，又擔心房東要伊賠償電錶的錢，才會向警察報案
    ，以保障自己之權利云云。惟查：被告欠繳房租而遭房東丙
    ○○之女兒乙○○告以將採取斷水斷電措施，迨被告仍不理
    會，先遭房東一方剪斷電線斷電，被告發現電線遭剪後，即
    借用鄰居室內電話與房東之女兒乙○○取得連繫，經黃女口
    述獲悉剪斷電線係其所採取之斷電措施等情，除為被告於本
    院審理時坦承：「乙○○確實有事先告訴我，若我不繳房租
    ，就要斷水斷電，所以實際上可以達到斷電的效果就是拿掉
    電錶，我當時有懷疑是房東將電錶拿回去，但我打電話他們
    都不回，且我當時也忘記傳簡訊給房東告知電錶遺失」、「
    證人斷電是採取兩階段，第一階段是先把電線拔掉，沒有拆
    電錶，我當時利用證人嬸嬸之室內電話與他們談，乙○○表
    示一定要斷電，我就自己回家把電線接上，過幾天我回家時
    ，就發現電錶不見了，我有打電話問他們，但是他們都不接
    電話，所以我就確認不是他們所為，且我當時又不在場，所
    以才會去報案」等語不諱外，核與證人即房東丙○○於本院
    審理時證述：「桃園縣大溪鎮○○路1037巷6 號旁鐵皮屋是
    我租給被告，但是被告後來積欠一年多房租未繳，我有授權
    給我女兒去向被告催討房租，也有跟我女兒說如果要斷水斷
    電要事先跟被告說」等語及證人即房東女兒乙○○於本院審
    理時具結證述：「被告之前是承租我們家位於桃園縣大溪鎮
    ○○路1037巷6 號旁鐵皮屋之房客，因為被告積欠一年多房
    租，我們有電話及當面告知被告，如果再不如期繳付房租將
    斷水斷電，最後一次催討房租後隔了一個多月，我們先請水
    電行去把該鐵皮屋之電線剪掉，被告有來電錶示為何要停他
    的電，我就說房租未如期繳交就要斷電，但是被告不僅繼續
    住不付房租，還自行將電線接上，所以我就請人去將電錶拆
    除，讓被告沒有辦法把電線接回去」等語相符，堪認證人丙
    ○○授權乙○○處理被告積欠房租事宜、證人乙○○採取斷
    電措施之前，事先有知會被告、被告仍未繳交房租後，證人
    乙○○先採取剪斷電線之斷電手段、被告亦知悉電線係遭房
    東一方剪斷等節，均屬事實而無疑。準此，被告事前既已先
    從房東之一方獲悉其若未如期繳交房租將遭斷水斷電之訊息
    ，又於第一次電線遭不詳人氏剪斷後，旋即借用鄰居電話與
    房東女兒取得連繫，並由房東女兒口中證實剪斷電線確為房
    東方所採取之斷電手段，則在其尚未繳交房租之前，就短期
    內相繼發生承租處所之電錶遭人摘除而無法用電之情況，自
    有相當且充分之理由，可知電錶遭摘除係房東一方所為之斷
    電措施，絕非他人基於竊盜之犯意而予以取走。被告明知及
    此，仍執意向桃園縣政府警察局大溪分局永福派出所報案失
    竊，有被告至警察局報案之調查筆錄2 份、桃園縣政府警察
    局大溪分局永福派出所受理刑事案件報案三聯單，在卷可稽
    ，其主觀上有未指明犯人而誣告之犯意，客觀上有為未指明
    犯人之誣告行為，事證至明，犯行堪以認定。被告雖另表示
    曾以行動電話撥打3 、4 通電話給證人他們，但是證人都不
    回電話，且也不知道他們的實際住所所在哪裡，然此為證人
    乙○○所否認並於本院審理時證述：「被告積欠我們房租，
    所以我們不可能不接電話，且我及我母親的電話都有留給被
    告，租賃契約也有留下電話，所以被告找不到我母親可以跟
    我聯絡，如果我沒有接到被告的電話，我一定會回」等語明
    確，而從被告積欠證人一年多之房租未繳納一情觀之，若被
    告確有撥打電話與證人乙○○聯絡，證人為求能如願收取房
    租或取回鐵皮屋之佔有，理應回撥電話商談相關事宜，豈有
    不接或不回撥電話給被告之理？是被告於發現電錶不見後，
    是否確有撥打電話給證人乙○○、丙○○詢問實際詳情，自
    值懷疑，難以採信。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。爰審酌被告明知上開電錶未遺失，竟謊報失竊，其
    未指定犯人之誣告行為已有害於司法偵查權之行使與發動，
    造成司法資源無謂浪費，所為誠屬不該，惟念及其無前科，
    暨其犯罪動機、目的、手段、所生危害程度及犯後猶否認犯
    行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
中華民國刑法第171 條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
