【裁判字號】    99,撤緩,201
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第201號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院99年度審簡字第139 號判決
），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第2010號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國
    99年4 月30日以99年度審簡字第139 號判決判處有期徒刑6
    月，緩刑2 年，並於99年5 月24日確定。詎受刑人於緩刑期
    前即99年3 月3 日（聲請書誤為2 日，應予更正）更犯違背
    安全駕駛罪，經本院於99年6 月4 日以99年度桃交簡字第
    1670號判決判處有期徒刑3 月，並於99年7 月5 日確定。是
    受刑人雖受緩刑之寬典，竟於緩刑前再犯違背安全駕駛罪，
    而受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，足認受刑人未改過遷
    善，並以動搖原判決予以緩刑宣告之基礎，顯非偶蹈法網或
    對其犯行有所悔悟，自有執行刑罰之必要，已合於刑法第75
    條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條之規定，聲請撤銷上開判決之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6
    月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，於98年6 月10日修正、同年9 月1 日施行之刑法第75條
    之1 第1 項第1 款定有明文。惟緩刑宣告是否予以撤銷，刑
    法第75條之1 係採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
    ，本條第1 項即規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即
    於前開「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、受刑人主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等各情，是否已使前案原
    為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩
    刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑
    法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其
    他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於99年4 月30日
    以99年度審簡字第139 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰
    金以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並於99年5 月24
    日確定。詎受刑人於緩刑期前即99年3 月3 日更犯違背安全
    駕駛罪，經本院於99年6 月4 日以99年度桃交簡字第1670號
    判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算
    1 日，並於99年7 月5 日確定，此有各該判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，首堪認定。查受刑人前經宣告
    緩刑之竊盜案件，犯罪情節係受刑人意圖為自己不法之所有
    ，於97年11月23日凌晨2 時20分許，在桃園縣中壢市○○路
    ○段501 號1 樓家樂福中原店賣場，徒手竊取價值6,558 元
    之保養品、CD、DVD 、牙刷、牙膏、充電器等物，並以尖嘴
    鉗破壞CD、DVD 之防盜盒，以便攜出上開賣場等情，本院予
    受刑人自新之機會，而為緩刑宣告，無非係參酌受刑人犯後
    坦承犯行且有悔意，態度良好，竊得之財物價值不高，復已
    將竊得財物歸還被害人，造成損害尚屬輕微等情，另觀受刑
    人後案之違背安全駕駛罪案件，所為犯行雖危害他人之生命
    、身體及公眾往來之交通安全，固應非難，然衡諸受刑人所
    為前後兩案，非但犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害程
    度殊異，且後案經本院斟酌情節僅宣告有期徒刑3 月，得易
    科罰金，是情節尚非重大，難謂未見悔悟自新，故不認其前
    案緩刑之宣告有達難收預期效果而有執行刑罰之必要。從而
    ，檢察官聲請撤銷受刑人前案之緩刑，不足令本院形成應撤
    銷之心證，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
