【裁判字號】    99,桃簡,2186
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2186號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4720號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘
毛重零點玖公克，連同包裝袋貳只），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)前科及執行情形另補充：「甲○○前曾於民國94年間，因連
    續施用二級毒品案件，經本院以94年度易字第813 號判處有
    期徒刑1 年確定；另於94年間，因持有一級毒品案件，經本
    院以95年度桃簡字第550 號判處有期徒刑3 月確定。上開二
    罪嗣經本院以96年度聲減字第475 號裁定減刑，並定應執行
    刑有期徒刑7 月確定，甫於96年7 月16日執行完畢」。
  (二)犯罪事實欄第三行「於不詳時地」，更正為：「於98年12月
    9 日20時10分前之同年12月間某日，在臺灣某不詳地點」。
  (三)證據另補充：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字
    第5900號不起訴處分書（被告甲○○於附件犯罪事實欄所載
    之時、地經警查獲後，採集其尿液送驗，鴉片類陰性反應）
    。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告有如上所載之犯罪
    前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告持有
    第一級毒品海洛因之動機、數量等所犯情節、犯後態度、素
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之標準，以示懲儆。
三、至扣案之白色粉末2 小包（含包裝袋合計毛重0.91公克，因
    鑑驗使用0.01公克，驗餘含袋毛重0.9 公克），經鑑驗後確
    含有第一級毒品海洛因之成分，此有臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告在卷（見偵查卷第31頁）可佐；包裹
    上開毒品之包裝袋2 只，難與所包裹之毒品析離或析離需費
    甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭
    知沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第4720號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
