【裁判字號】    99,桃交簡,2488
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2488號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16788 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○於民國99年5 月30日晚間9
    時許起至翌日（31日）凌晨0 時許止，在桃園縣蘆竹鄉○○
    ○路某海產店內，飲用瓶裝啤酒3 瓶後，已不能安全駕駛動
    力交通工具，仍駕駛車牌號碼5025-VF 號自用小客車上路，
    於99年5 月31日凌晨1 時30分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路
    ○ 段126 巷口前，因不勝酒力而追撞前方由梁恩祥所駕駛車
    牌號碼5629-VR 號自用小貨車之右後方，嗣經警到場處理，
    於同日凌晨2 時41分許，為警測得甲○○呼氣所含酒精濃度
    為每公升0.35毫克。」，另證據補充「南崁派出所員警施耀
    雄之證述、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）」外，其餘之證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車之公共危
    險案件，經臺灣桃園地方法院檢察署為緩起訴處分確定，卻
    仍再犯本案，雖未構成累犯，但足見其對酒後駕車之犯行全
    無警惕，兼衡其呼氣酒精濃度為每公升0.35毫克，其酒後駕
    車之犯行對公共安全危害非輕，且因此追撞梁恩祥所駕駛之
    自用小貨車而肇事，惟幸未傷及他人，及其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第185 條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
