【裁判字號】    99,聲,3273
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3273號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第494 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點肆公克，驗餘毛重零
點肆壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經檢察官聲請
    強制戒治後，經本院以98年度毒聲字第62號裁定送戒治處所
    執行強制戒治後，認無繼續強制戒治之必要，經檢察官為不
    起訴處分確定，被告因該案為警查獲所扣得之第一級毒品海
    洛因1 包（毛重0.43公克，因鑑驗使用0.02公克），係違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項分別定有明文，
    並經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有規定。查被告因施用毒品案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵字第66號聲請觀察、勒戒，經
    本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經該署檢察官以97年度毒偵緝字第399 、400 、401
    、402 號聲請送強制戒治，經本院裁定被告入戒治處所強制
    戒治，因於執行期間被告經戒治成效評定合格，認無繼續強
    制戒治之必要，再經該署檢察官以98年度戒毒偵字第264 號
    不起訴處分確定等情，有本院刑事裁定、臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官98年度戒毒偵字第264 號不起訴處分書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，被告因該案為警查
    扣之白色粉末1 包（保管字號：97年度保管字第09244 號，
    毛重0.43公克，因鑑驗使用0.02公克），經送台灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀分析法初
    、複驗結果，認確含第一級毒品海洛因成分，此有桃園縣政
    府警察局扣押物品清單、台灣檢驗科技股份有限公司公司濫
    用藥物檢驗報告在卷可考（臺灣桃園地方法院檢察署97年度
    毒偵字第4173號卷第87頁至第88頁），堪認前揭扣案之白色
    粉末1 包，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管
    制之第一級毒品，為法律上禁止持有之違禁物，不問屬被告
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告
    沒收銷燬之。是依前揭規定說明，聲請人就扣案之第一級毒
    品海洛因聲請單獨宣告沒收銷燬，核屬有據，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
