【裁判字號】    99,審易,1077
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1077號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2628號），於中華民國99年8 月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之吸
    食器壹組、分裝鏟壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第3075號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年10月29日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第10
    31號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，即於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2531號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以89年度毒聲字第5812號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第796 號裁定停止戒
    治出所，並付保護管束，迄至90年9 月11日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，
    並經本院以89年度壢簡字第1337號判處有期徒刑6 月確定。
    另於97年間因施用毒品案件，經本院以98年度審易字第304
    號判處有期徒刑7 月確定，入監執行後，已於99年2 月28日
    刑期期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月16
    日上午10時許，在其桃園縣中壢市○○街48號3 樓住處內，
    以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於99年5 月17日上午9 時20分許，在桃園縣觀音鄉○○路
    ○段與大福路路口為警查獲，並扣得其所有供（非專供）本
    件施用毒品所用之吸食器1 組、分裝鏟1 支。
三、附記事項：
    按刑法第62條所定自首減刑，係以對於未發覺之犯罪，在有
    偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪事實及犯人之前，向職司犯
    罪偵查之公務員坦承犯行，並接受法院之裁判而言。苟職司
    犯罪偵查之公務員已知悉犯罪事實及犯罪嫌疑人後，犯罪嫌
    疑人始向之坦承犯行者，為自白，而非自首。而所謂發覺，
    不以有偵查犯罪之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，僅
    須有確切之根據得為合理之可疑者，亦屬發覺（最高法院97
    年度台上字第5969號判決意旨參照）。查，查獲被告上揭施
    用毒品犯行之警員何育誠，在桃園縣觀音鄉○○路○段與大
    福路路口，因見被告形跡可疑，向前盤查其身分，經查得甲
    ○○有施用毒品前科，遂詢問被告是否攜帶違禁物，被告便
    將其包包內攜帶之上揭扣案之吸食器1 組、分裝鏟1 支交予
    警方，嗣後於警詢時坦承有施用毒品犯行，有查獲警員何育
    誠提出之報告1 紙附卷可查。是足認警員於被告交付上揭扣
    案物後，已可合理懷疑被告涉有施用毒品犯嫌，並非單純主
    觀上之懷疑，依上述判例意旨，被告並非在員警未發覺前，
    告知自己犯罪，自無從依自首之規定減輕其刑，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
