【裁判字號】    99,聲,2729
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2729號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押等，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實，或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分；被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言；又執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定，業有最高法院46年度台抗字第6 號判例可資
    參照，此乃法律所賦予法院之職權。次按刑事訴訟法第101
    條第1 項所規定「犯罪嫌疑重大」，此項實質要件之關鍵在
    於「嫌疑」重大，而非「犯罪」重大，蓋嫌疑重大者，係指
    有具體事由足以令人相信被告可能涉嫌其被指控之犯罪，與
    認定犯罪事實所依憑之證據需達無合理懷疑之程度，尚屬有
    別，故法院決定羈押與否，自毋庸確切認定被告有罪，僅需
    檢察官出示之證據，足使法院相信被告極有可能涉及被訴犯
    罪嫌疑之心證程度即屬之。因此，被告實際是否成立犯罪，
    乃本案審判程序時實體上應予判斷之問題，並非法院審酌是
    否具保停止羈押之審查要件。
三、經查，本件被告涉嫌詐欺等罪，業據被告於本院訊問時坦承
    不諱，顯然犯罪嫌疑重大，又依本件犯罪參與共犯人數非少
    ，被告及共犯之犯罪情節均尚待釐清確認，若命被告具保、
    責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執
    行程序之順利進行，又本件尚進行準備程序中，依本案訴訟
    進度，自有繼續羈押被告及禁止被告接見通信之必要。本院
    審酌被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂
    行之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且經
    司法追訴之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相利
    益衡量後，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比
    例原則。此外，聲請人所列聲請意旨亦未敘明有何符合刑事
    訴訟法第114 條所定各款事由。綜上所述，被告羈押之原因
    依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請停止羈押及
    解除禁止接見通信，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  張瓊華
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
