【裁判字號】    99,審訴,1600
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1600號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：池文.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2870號），於中華民國99年8 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之吸食器壹組沒收
    。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以89年度毒聲字第1820號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字第2456號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定為合格，經本院
    以89年度毒聲字第5913號裁定停止戒治併付保護管束，再經
    本院以90年度毒聲字第1152號裁定撤銷停止戒治令入戒治處
    所施以強制戒治，於92年1 月31日強制戒治執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字第59號為不
    起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之94年
    間，因連續施用第一級毒品及施用第二級毒品案件，經本院
    以95年度訴緝字第55號判決分別判處有期徒刑8 月、3 月，
    應執行有期徒刑11月確定；又於95年間因連續搶奪、竊盜、
    詐欺等案件，經本院以95年度訴字第1185號判決各判處有期
    徒刑1 年5 月、2 月、2 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ；另於93年間因詐欺案件，經本院以95年度易字第1409號判
    決判處有期徒刑3 月確定，上揭各罪嗣經本院以96年度聲減
    字第3054號裁定各減刑二分之一，並合併定應執行刑為有期
    徒刑1 年4 月確定，於96年9 月3 日縮刑期滿執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於99年5 月27
    日某時及下午3 時許，在其位於桃園縣中壢市○○○路○ 段
    152 之1 號3 樓住處內，分別以針筒注射方式施用海洛因及
    以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於99年5 月
    29日下午5 時55分許，因其另案經通緝，為警在上址緝獲，
    並扣得其所有供（非專供）施用甲基安非他命所用之吸食器
    1 組，警方復採集其尿液送驗，結果呈鴉片類及安非他命類
    陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
