【裁判字號】    99,審易,1229
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1229號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2910號），於中華民國99年8 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命包（合計驗餘淨重共貳點伍捌公克）均沒收銷燬之，
    吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第7534號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於89年1 月11日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第2002號為不起訴
    處分確定；又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之89
    年間因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3558
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院以89年度毒聲字第4104號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經本院以89年度毒聲字第7313號裁定停止戒治併付保護
    管束出所，迄90年6 月15日保護管束期滿未經撤銷停止戒治
    ，視為強制戒治執行完畢，該次犯行，並經本院以89年度易
    字第1941號判決判處有期徒刑4 月確定。另有下列犯行：(一)
    於94年間再因施用第二級毒品案件，經本院以94年度壢簡字
    第10 90 號判決判處有期徒刑5 月確定；(二)復於94年間因加
    重竊盜案件，經本院以94年度易字第908 號判決判處有期徒
    刑10月確定；(三)又於94年間因收受贓物案件，經本院以94年
    度壢簡字第983 號判決判處有期徒刑5 月確定；(四)繼於94年
    間因持有第一級毒品案件，經本院以95年度易字第1144號判
    決判處有期徒刑4 月確定；(五)另於94年間又因搶奪案件，經
    本院以94年度訴字第2570號判決判處有期徒刑10月確定。上
    開(一)至(四)之各罪刑嗣經本院以96年度聲減字第2776號裁定各
    減刑二分之一，並更定應執行刑為有期徒刑11月確定，再與
    上開(五)之罪刑接續執行，於96年9 月6 日出監（然因尚得與
    其92年間所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
    經本院以98年度審訴字第3085號判決判處之有期徒刑6 月減
    為3 月合併定其應執行之刑，尚不能認為已執行完畢）。(六)
    於97年間因施用第二級毒品案件，經本院以97年度審易字第
    1266號判決判處有期徒刑6 月確定；(七)又於97年間因加重竊
    盜案件，經本院以97年度易字第374 號判決判處有期徒刑10
    月確定。上開(六)(七)之2 罪刑嗣經本院以97年度聲字第3749號
    裁定合併定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，於98年7 月
    12日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月
    2 日上午9 時許，在其位於桃園縣平鎮市○○路57巷34號5
    樓前居處內，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣
    於同（2 ）日晚間6 時35分許，為警持搜索票進入上址查獲
    ，並扣得其所有施用剩餘之第二級毒品甲基安非他命3 包（
    合計驗餘淨重共2.58公克）及供（非專供）施用甲基安非他
    命所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
