【裁判字號】    99,審訴,1263
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1263號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
104 、4487、11353 、13855 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○竊盜未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣戊○○前(1)於民國92年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法
    院（下稱基隆地院）以92年度易字第126 號判決判處有期徒
    刑3 月、緩刑3 年確定，嗣經基隆地院以93年度撤緩字第44
    號撤銷緩刑，應執行有期徒刑3 月確定；(2)於92 年 間因竊
    盜案件，經臺灣高等法院以93年度上易字第1260號判決判處
    有期徒刑2 年6 月確定；(3)另於93年間因強盜案件，經基隆
    地院以93年度訴字第103 號判決判處有期徒刑3 年8 月，上
    訴後，經臺灣高等法院以93年度上訴字第2225號判決駁回上
    訴確定；(4)復於93年間因偽造文書案件，經基隆地院以93年
    度訴字第414 號判決判處有期徒刑2 月確定，上開各罪經基
    隆地院以97年度聲減字第48號裁定將編號(1)(4)二罪分別減為
    有期徒刑1 月15日、1 月，並將不得減刑之(2)(3)二罪與編號
    (4)之罪合併定應執行有期徒刑5 年10月確定，經與編號(1)經
    減刑後之罪接續執行後，於98年1 月9 日縮短刑期假釋出監
    並付保護管束，原應於99年4 月16日保護管束期滿（本件乃
    假釋中再犯，於本件不構成累犯）。詎其仍不知悔改，基於
    意圖為自己不法之所有之犯意，而為下列犯行：(一)於民國98
    年12月11日16時40分許，在桃園縣桃園市○○○○街32巷口
    ，持不詳物品敲破停放在該處為乙○○所有之牌照號碼816-
    XR號營業用小客車右後三角窗後（毀損部分未據告訴），侵
    入車內，著手搜尋、翻動車內財物之際，為乙○○之子江明
    燦發現，報警當場查獲，致未得逞。(二)又於99年1 月29日21
    時30分許，在桃園縣八德市○○路636 巷15號對面，持不詳
    物品敲破停放在該處為丙○○所有之牌照號碼82 8-LQ 號營
    業用小客車左後三角窗後，侵入車內，著手搜尋、翻動車內
    財物之際，為丙○○之子林建豪當場發現，報警當場查獲，
    致未得逞。惟戊○○為逃避刑責，竟於警詢及移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官訊問時，均冒用「甲○」之名應訊，
    而為警比對指紋後查獲上情（所涉偽造私文書罪部分，另經
    本院審結）。(三)再於99年3 月22日中午12時15分許，在桃園
    縣八德市○○街高架橋下，持不詳物品敲破停放在該處為丁
    ○○所有之牌照號碼870-ZM號營業用小客車右後三角窗後，
    侵入車內，竊得新臺幣（下同）2500元及礦泉水1 瓶，當場
    為丁○○發覺而騎乘牌照號碼AE6-522 號機車逃逸，嗣經丁
    ○○記下車牌號碼而報警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局及丙○○、丁○○訴由桃園
    縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有同法第159 條
    第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第15
    9 條之5 分別定有明文。查本判決下列所引用之卷證資料（
    包含供述證據、文書證據等證據），均無證據證明係公務員
    違背法定程式所取得，且被告及檢察官於本院準備程序、審
    判期日對於提示卷證之證據能力，均未表示爭執，迄至言詞
    辯論終結前亦未聲明異議，又卷內之文書證據，經核亦無刑
    事訴訟法第159 條之4 之顯有不可信之情況與不得作為證據
    之情形，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法、
    不當或證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適
    當，依刑事訴訟法第159 條至第159 條之5 規定，所引用之
    下列證據，均有證據能力。
貳、實體事項：
一、就事實欄一、(一)部分，被告戊○○於本院審理時固不否認有
    進入上開車輛內之行為，惟矢口否認有何竊盜未遂犯行，於
    準備程序中辯稱：伊是好奇進入車內看看云云。就事實欄一
    、(二)部分，被告固不否認有進入上開車輛內之行為，惟矢口
    否認有何竊盜未遂、毀損既遂犯行，辯稱：伊僅係單純坐進
    車內云云。就事實欄一、(三)部分，被告矢口否認有何竊盜既
    遂、毀損既遂犯行，辯稱：伊當時在現場看到該計程車後車
    廂是開啟的，伊拿來喝的水是放在後車廂的地上，不是計程
    車內的水云云，經查：
  (一)事實欄一、(一)之部分：
    被告此部分竊盜之犯罪事實，除據其於檢察官偵查時之自白
    外，並經證人江明燦於警詢及檢察官偵查時證述明確，且有
    採證照片6 張、指認被告照片1 張、桃園縣政府警察局桃園
    分局刑案現場勘察紀錄表1 份附卷可稽。被告於本院審理時
    始翻異前詞，而矢口否認上情，與其前揭自白不符，已難可
    信，且此部分犯罪事實業據證人江明燦於警詢中稱：「（問
    ：你發現竊嫌時竊嫌坐在車內何處？竊嫌正在做何事？）歹
    徒在駕駛座上。竊嫌正在翻副駕駛座前置物箱。」（見99年
    度偵字第104 號卷第18頁）；又於檢察官偵查時證稱：「問
    ：在你接近該車他還未下車前有無看到他在車內做什麼？）
    我有看到他正在翻副駕駛座前置物箱內東西，並且把東西拿
    出來放在副駕駛座上。（問：戊○○是因為發現你接近才下
    車？）是，我當時已經走到駕駛座車門旁，所以才看到他正
    在翻東西，他發現我站在車旁他就立刻開門要出來。」（見
    99年度偵字第104 號卷第35頁），而證人江明燦與被告並無
    宿怨，又經具結擔保其證詞之可信度，自無甘冒偽證刑責虛
    詞構陷被告之理，其證詞應屬可信，更何況苟如被告所辯僅
    係好奇進入車內看看云云，則渠何須進入車內後並伸手翻動
    置物箱內物品，是以，被告既有動手翻動物品，顯見其已著
    手搜尋車內之財物甚明，竊盜之犯意及行為昭然若揭。是其
    前開所辯有違常情，顯見應係卸責之詞，自不足採信，則其
    前開竊盜未遂犯行應堪認定，從而罪證明確，自應依法論科
    。
  (二)事實欄一、(二)之部分：
    被告此部分之犯罪事實，業據告訴人即被害人丙○○於警詢
    中之指訴、證人林建豪於警詢中證述明確，證人林建豪於警
    詢中證稱：「我發現該計程車左後方地上有玻璃碎片，仔細
    察看後，發現該車左後車門三角窗玻璃遭打破，並發現車內
    有一可疑人，在翻動車內物品，於是我就叫我家人報警，該
    女子在我叫他下車後，他有叫我不要報警，並要拿取新臺幣
    1000元給我。」（見99年度偵字第4487號卷第17頁）等語明
    確，而證人林建豪與被告素不相識，復無何仇隙怨懟，衡情
    其自無甘冒偽證之重責而虛詞構陷被告之理，其證詞應屬可
    信，再者，依一般社會常情，被告若無為上開犯行，自可當
    場據理力爭，又何必懇求被害人不要報警，並且取出1000元
    表明願賠償被害人之損失，而自陷於不利，顯與常情有違，
    又被告既有動手翻動物品，顯見其已著手搜尋車內之財物甚
    明，竊盜之犯意及行為昭然若揭。綜此諸端，已足徵被告有
    竊盜未遂、毀損既遂之行為，此外，復有採證照片3 張在卷
    足憑。是被告上開所辯，係屬卸詞，不足採信。則其前開竊
    盜未遂、毀損既遂之犯行應堪認定，從而罪證明確，自應依
    法論科。
  (三)事實欄一、(三)之部分：
    被告此部分之犯罪事實，經告訴人即被害人丁○○於警詢時
    指稱：「我走進車子時發現有一婦人帶著手套鬼鬼祟祟的在
    我車子後車廂翻東西。」（見99年度偵字第13855 號卷第14
    頁），又於本院準備程序時指稱：「我看到被告的第一眼，
    他當時是上半身在我後行李箱內，當時他還拿著我行李箱裡
    面的一瓶水，當時他還手戴著白色手套，我車子右後三角窗
    被敲破，裡面有約2 千5 百元不見了。」（見本院99年8 月
    10日準備程序筆錄第4 頁）等語明確，且告訴人丁○○與被
    告素不相識，衡情其實無捏編構陷被告之動機，又被告雖辯
    稱該瓶水非自車箱內取出，惟依常理，一般人當不至於隨意
    拾取來路不明、置於地上之水而飲用之，是被告所辯殊難想
    像，顯與常情不符，不足採信。綜此諸端，已足徵被告有竊
    盜既遂、毀損既遂之行為，此外，復有監視器翻拍照片2張
    在卷足憑。是被告上開所辯，係屬卸詞，不足採信。則其前
    開竊盜既遂、毀損既遂之犯行應堪認定，從而罪證明確，自
    應依法論科。
  (四)綜上，本件事證明確，被告上揭犯行洵堪認定，均應依法論
    科。
二、核被告戊○○於事實欄一、(一)所為，係犯刑法第320 條第3
    項、第1 項之普通竊盜未遂罪；於事實欄一、(二)所為，係犯
    刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜未遂罪及同法第35
    4 條之毀損罪；於事實欄一、(三)所為，係犯刑法第320 條第
    1 項之普通竊盜罪及同法第354 條之毀損罪。被告所犯事實
    欄一、(二)之普通竊盜未遂罪及毀損罪，及事實欄一、(三)之普
    通竊盜罪及毀損罪，均係以一行為同時觸犯二罪名，為想像
    競合犯，依刑法第55條規定，分別應從一重之普通竊盜未遂
    罪、普通竊盜罪論處，起訴書認被告所犯上開竊盜罪、毀損
    罪間，犯意各別，行為互殊，應分別論處，應有誤會。另被
    告所犯上開三罪間，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
    再被告已著手於事實欄一、(一)、(二)部分普通竊盜之實行而不
    遂，均為未遂犯，爰均依刑法第25條第2 項規定按既遂犯之
    刑減輕。爰審酌被告之前科、素行，及其犯罪之動機、方法
    、對被害人等所生之危害，惟犯後均否認犯行、檢察官分別
    求處有期徒刑8 月、8 月、9 月尚屬過重等一切情狀，而分
    別以主文所示之宣告刑為適當，並均諭知易科罰金之折算標
    準，暨定其應執行之刑。按刑法第41條原規定：「前項（即
    易科罰金之折算標準）規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6 月者，亦適用之。」該規定於98年1 月21日修正為：「第
    1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者
    ，亦適用之。」並移列於同條第8 項，且自98年9 月1日 起
    施行，其關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，業經98年6 月19日大法官釋字第662 號解釋宣告自該
    解釋公布日起失其效力。嗣刑法第41條已於98年12月15日修
    正，同條第8 項修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾6 月者，亦適用之。」並自98年12月30日起公布並施
    行，本院以為，此為前述大法官釋字第662 號之明文化，無
    庸新舊法比較，而應直接適用之。本件被告所犯各罪宣告刑
    均得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超過有期徒刑6 月
    ，依前述說明，自應就本件應執行之刑再諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第3 項、第354 條、第25條第2 項、第55條、第41條第
1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
