【裁判字號】    99,審交易,153
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第153號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第78
12號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國97年間因違背安全駕駛案件，
    經本院以97年度壢交簡字第1946號判決判處拘役35日確定；
    復於同年間因違背安全駕駛案件，經本院以97年度壢交簡字
    第2132號判決判處罰金100000元確定（以上於本案均不構成
    累犯）；又於同年間因違背安全駕駛案件，經本院以97年度
    壢交簡字第2645號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年3 月
    6 日易科罰金執行完畢；另於同年間因違背安全駕駛案件，
    經本院以97年度壢交簡字第2812號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於97年12月23日易科罰金執行完畢；再於同年間因違背
    安全駕駛案件，經本院以97年度壢交簡字第2918號判決判處
    有期徒刑5 月確定，於97年12月10日易科罰金執行完畢（以
    上於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改，復於99年1 月21
    日20時許至翌日凌晨0 時許止，在址設於桃園縣中壢市之某
    海產店內飲用高粱酒2 杯多後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘其所有牌照號碼192-DMN （起訴書誤
    載為192-DWN ）號之重型機車於道路上。嗣於99年1 月22日
    凌晨0 時6 分許，在桃園縣中壢市○○街107 巷口前為警攔
    檢，並對其實施酒精濃度檢測，測得其吐氣所含酒精濃度為
    每公升0.82毫克，而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精
    測試值紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所載之前案
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前已因5 次酒後駕車之公共危險罪經判刑確定並均
    已執行完畢，竟仍不知悔悟，再犯本件酒後駕車之公共危險
    犯行，顯無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，惟念其犯罪後坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，認公訴檢察官求處有期徒刑7 月尚
    屬過重，而以如主文所示之刑為適當，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月     31   日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99  年       8    月     31   日
本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
