【裁判字號】    99,審易,967
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第967號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28363
號、99年度偵字第10751 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：(一)丙○○、丁○（二人涉犯竊盜罪部分
    ，由本院另為協商判決）共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於民國98年11月22日晚間8 時10分許，在桃園縣八
    德市○○路571 號之廠房內，共同徒手竊得該廠房內之電線
    約35.8公斤、變壓器2 個、線圈1 個等物（價值約新臺幣1
    千多元），因所竊之物數量太多，2 人所騎乘之某不詳車號
    機車無法載運，遂將上開竊得之物以飼料袋分裝2 袋，藏放
    在上址廠房門口，便共乘該機車前往桃園縣大溪鎮仁義里僑
    愛巷34號乙○○之住處，請乙○○駕駛其所有之車牌號碼C3
    ─7270號自用小客車搭載丙○○、丁○返回上開廠房搬運上
    開竊得之贓物，乙○○應允後，遂於同日晚間9時 許，駕駛
    上開自用小客車搭載丙○○、丁○至上開廠房，乙○○明知
    丙○○、丁○所搬運之2 袋飼料袋內所裝之電線、變壓器及
    線圈係他人失竊來路不明之贓物，竟基於搬運贓物之犯意，
    由丙○○、丁○將上開之贓物搬上該自用小客車置放於後座
    ，乙○○旋駕駛該車搭載丙○○、丁○及上開贓物離開欲返
    回丙○○位於桃園縣大溪鎮○○○街72巷13弄8號7樓之住處
    ，於同日晚間10時15分許，行經桃園縣八德市○○街12號前
    ，因違規為警攔檢，而當場查獲。(二)甲○○（涉犯竊盜罪部
    分，由本院另為協商判決）為堡福營造有限公司（下稱堡福
    公司）在桃園縣八德地區○○○○區段徵收工程第9~ 1工區
    下包公司所僱請之臨時工，詎意圖為自己不法所有，於99年
    3 月28日下午2 時許，在桃園縣八德市○○路58巷11號倉庫
    內，利用職務之便，竊得堡福公司所有之速限告示牌6 面（
    價值共新臺幣3 千6 百元）。嗣於同年4 月3 日下午2 時許
    ，在桃園縣大溪鎮仁義里僑愛巷34號乙○○之住處前，將上
    開竊得之6 面速限告示牌交付與乙○○，請其持往資源回收
    場變賣。乙○○明知甲○○所交付之速限告示牌6 面係他人
    失竊來路不明之贓物，竟基於收受贓物之犯意而收受之，並
    於同日下午3 時50分許，持往桃園縣八德市○○路98 9號之
    某資源回收場銷贓變賣，為該資源回收場負責人所拒，而於
    同日下午4 時許，持上開6 面速限告示牌欲離去之際，為警
    當場查獲。因認被告乙○○分別涉犯刑法第349 條第1 項之
    收受贓物罪嫌及同條第2 項之搬運贓物罪嫌而提起公訴。惟
    查被告乙○○業於99年6 月15日凌晨5 時45分死亡，此有被
    告乙○○之除戶戶籍謄本、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍
    體證明書及個人基本資料查詢結果各1 紙附卷可稽。依照首
    開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
