【裁判字號】    99,簡,181
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第181號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28365
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、乙○○基於乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利
    之犯意，乘丙○○與其夫甲○○所經營之祥永實業有限公司
    及佑鑫科技股份有限公司因營運狀況不佳，積欠廠商貨款及
    員工薪資，需款孔急，於民國98年9 、10月間某日，在桃園
    縣桃園市縣○路即桃園縣政府對面之郵局外，借款新臺幣（
    下同）30萬元予丙○○，且約定利息每1 個月為1 期，每期
    應支付2 萬4 千元（換算成月利率為百分之8 ，週年利率為
    百分之96），並於貸予時即預扣第一期利息2 萬4 千元之金
    錢，丙○○同時交付發票人為佑鑫科技股份有限公司及陳萬
    斌、面額30萬元、發票日為98年10月18日、票號為UA000000
    0 號之聯邦商業銀行桃園分行支票1 紙及在該紙支票背書供
    作擔保，乙○○以此方式取得與原本顯不相當之重利。嗣因
    上開支票屆期未獲兌現，丙○○避不見面，乙○○乃於98年
    11月2 日持上開支票至桃園縣桃園市○○路43號，請求甲○
    ○代為清償該筆債務，並要求甲○○簽立保管條1 紙，經甲
    ○○報警後，於98年11月6 日下午1 時40分許，在桃園縣桃
    園市○○路43號查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱（見本院99
    年度易字第655 號卷宗第15頁），核與證人甲○○警偵訊時
    證述之情節相符，另有桃園縣政府警察局桃園分局偵查隊扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、保管條、支票影本及筆記本等件
    在卷可稽，堪認被告乙○○之自白與事實相符。本件事證明
    確，被告乙○○上揭犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。爰審酌被告
    乙○○乘被害人急需用錢急迫之際，以上開方式貸以金錢，
    而取得上開與原本顯不相當之重利之犯罪情節，及被告乙○
    ○犯後坦承犯行，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末查，被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於本院
    審理時亦勇於坦承犯行，其僅因一時失慮，致偶罹刑典，犯
    後具有悔意，且其已與被害人賴春貴達成和解，被害人亦表
    示不再追究被告重利之行為（見本院審易字卷第18頁至第19
    頁），信被告經此次科刑之教訓後，應知所警惕，而無再犯
    之虞，因認其經本院判處拘役40日之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予緩刑2 年之宣告，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月   31    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官  張宇葭

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
