【裁判字號】    99,桃簡,2119
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2119號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18291 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○前有竊盜、侵占、妨害自由、毀損、肇事逃逸、
    違背安全駕駛等前科，其中於民國96年間，因肇事逃逸案件
    ，經本院以96年度審交訴字第17號判決判處有期徒刑6 月，
    減為有期徒刑3 月確定，並於98年7 月31日易科罰金執行完
    畢出監。詎不知悛悔，其於99年6 月28日18時30分許，在桃
    園縣桃園市○○路3 號前，見游才碩所有之折疊式白色腳踏
    車1 輛（價值約新台幣5,000 元）停在路旁未上鎖，竟意圖
    為自己不法之所有，徒手竊取該腳踏車，正欲騎乘離去之際
    ，即為甲○○目睹並報警而查獲。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵查中坦承
    不諱，並有證人即被害人甲○○於警詢時證述明確，復有照
    片1 張、桃園縣政府警察局桃園分局扣押物品目錄表、扣押
    物品收據及贓物認領保管單各1 份在卷可資佐證，足認被告
    之自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前曾
    受有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行，其
    正值壯年，猶不思正途，竟竊取他人所有之財物，所為非是
    ，及其犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識程度、被竊
    財物之價值，犯罪所生之損害，惟念其犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
