【裁判字號】    99,聲,3166
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3166號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  許華雄律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第418 號
），聲請發還扣押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案聲請人即被告甲○○於檢察官偵訊時為
    檢察官當庭扣押之現金新臺幣（下同）2,1200元，非供犯罪
    所用或預備犯罪之物，亦非犯罪所生或所得之物，而無留存
    之必要，故聲請發還予聲請人云云（餘如附件之刑事發還扣
    押物狀所載）。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。
三、查聲請人即被告甲○○聲請發還之扣押物即現金2,1200元，
    係本院99年度訴字第418 號違反毒品危害防制條例案件所查
    扣之證物。於該案中，聲請人即被告甲○○係向同案被告呂
    檸琪借得購毒款項29萬元，而再以前開購毒款項向同案被告
    詹青松購得第三級毒品愷他命。茲因聲請人即被告甲○○向
    同案被告呂檸琪借得購毒款項（現金29萬元）後，即與聲請
    人即被告甲○○本身所有之現金相互混合，已難以析分何筆
    現金屬於同案被告呂檸琪所交付之購毒款項29萬元，故檢察
    官於偵訊時當庭自被告甲○○身上所查扣之現金2,1200元，
    既得證明聲請人即被告甲○○與同案被告詹青松間毒品交易
    之事實，而屬被告等人涉犯本件販賣第三級毒品愷他命犯罪
    之重要證物，又因該案尚未審結，故本院認前開證物仍有繼
    續留存之必要，聲請人即被告甲○○之聲請尚難准許，應予
    駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
