【裁判字號】    99,審易,1033
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1033號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2477號），於中華民國99年8 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命壹包含袋（驗餘毛重零點壹陸玖壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88年
    度毒聲字第1283號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品傾向，於88年3 月20日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第3495號為
    不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，即於88年間再因施用第二級毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第5327號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，再經本院以88年度毒聲字第6877號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第2245號裁定停止
    戒治，於89年4 月25日停止戒治併付保護管束出所，迄89年
    11月10日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒治
    執行完畢，該次施用第二級毒品犯行並經本院以88年度壢簡
    字第1229號判決判處有期徒刑5 月確定；繼於89年間因施用
    第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第715 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第4315號
    裁定停止戒治，於90年12月3 日停止戒治併付保護管束出所
    ，迄91年2 月25日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為
    強制戒治執行完畢，該次施用第二級毒品犯行並經本院以90
    年度易字第873 號判決判處有期徒刑6 月確定。另於97年間
    因施用第二級毒品案件，經本院以98年度壢簡字第389 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，於99年1 月31日期滿執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年5 月6 日上午8 時30分許，在
    桃園縣龍潭鄉某公廁內，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒
    烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同日（6 日）上午9
    時許，為警在桃園縣龍潭鄉○○街243 巷23號前查獲，並扣
    得其所有施用剩餘之第二級毒品甲基安非他命1 包含袋（驗
    餘毛重0.1691公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
