【裁判字號】    99,家聲,546
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    處分受監護人之不動產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第546號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請處分受監護人不動產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人處分受監護宣告人甲○○所有，如附表所示之不動產。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之婆婆即相對人甲○○前經鈞院
    宣告為受監護宣告人，並選定由聲請人丙○○為相對人之監
    護人。茲因相對人長期居於安護中心，需龐大之醫療費用及
    看護費用，聲請人擬處分相對人所有如附表所示之不動產，
    以向銀行貸款以支應龐大之醫療費用等，爰提出本件聲請。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：（一）代理受監護人購置或處分不動產；（二
    ）代理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他
    人使用或終止租賃，民法第1101條第1項、第2項定有明文。
三、經查，聲請人主張其為相對人之監護人，其因聲請意旨所述
    之上情，欲處分相對人所有如附表所示之不動產乙節，有本
    院99年度監宣字127 號民事裁定、戶籍謄本、土地建物登記
    謄本、醫療費用明細收據等附卷可稽。且相對人之子乙○○
    （本院上開裁定指定為會同開具財產清冊之人）亦到庭稱：
    我同意本件聲請，我媽從９２年就中風，家裡的經濟壓力很
    大，所以需要去辦理貸款，兄弟也都同意，我沒意見等語，
    是依上情，堪認處分如附表所示之不動產符合相對人之利益
    。從而，聲請人聲請准許處分相對人所有如附表所示之不動
    產，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9    月    1    日
                          書記官  楊慧伶
附表：
┌──┬────────────────┬─────┐
│編號│不動產坐落                      │權利範圍  │
│    │                                │          │
├──┼────────────────┼─────┤
│土地│桃園縣桃園市○○段58地號        │95/20000  │
│    │                                │          │
├──┼────────────────┼─────┤
│建物│門牌：桃園縣桃園市○○街662 之5 │          │
│    │號6樓                           │ 1/2      │
│    │建號：桃園市○○段 826建號      │          │
└──┴────────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
