【裁判字號】    99,審易,759
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審易字第759號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28802
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國95年間，因公共危險案件經本院
    以95年度桃交簡字第2520號判決判處有期徒刑4 月確定，入
    監執行後，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例公布生效，
    再經本院以96年度聲減字第809 號裁定減刑減為有期徒刑2
    月確定，因減刑後已無殘刑須執行，而以上開減刑條例生效
    日即96年7 月16日為執行完畢日。詎其仍不知悔改，於98年
    11月5 日晚間8 時許，在桃園縣龜山鄉兔坑村17鄰大湖頂61
    之9 號「普陀山觀音禪寺」後方之士令宮，持丙○○○放置
    於士令宮內之機車鑰匙，竊取丙○○○所有車牌號碼IBO －
    608 號之重型機車1 台得手，供自己代步之用；另於(二)98年
    11月6 日中午12時許，在前揭地點，徒手竊取甲○○所有價
    值約值新台幣1 萬元之發電機1 台得手。案經丙○○○、甲
    ○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)乙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢中之證述、證人即告訴人丙○
      ○○於警詢、檢察官訊問中之證述。
  (三)贓物領據（保管）單2紙、發電機照片4張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。按裁
    判上一罪案件，檢察官就犯罪事實一部起訴者，依刑事訴訟
    法第267 條規定，其效力及於全部，受訴法院基於審判不可
    分原則，對於未經起訴之其餘事實，應一併審判，此為犯罪
    事實之一部擴張；同理，檢察官所起訴之全部事實，經法院
    審理結果認為一部不能證明犯罪或行為不罰時，僅於判決理
    由內說明不另為無罪之諭知，毋庸於主文內為無罪之宣示，
    此為犯罪事實之一部縮減，最高法院92年度台上字第1841號
    裁判意旨足為參照。查被告堅詞否認竊得起訴書犯罪事實欄
    編號(二)所載之白鐵架、空壓機及磨石機等財物，而觀察卷內
    資料，此部分僅有告訴人甲○○單一之指述，並無其他證據
    足資佐證，此部分事實尚難認定，然因檢察官以之與前開竊
    取發電機部分為實質上之一罪，此部分不另為無罪之諭知，
    附此敘明。被告有犯罪事實欄所述之犯罪科刑及執行完畢紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告
    受徒刑之執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌不思以正當手段獲取財物，反而竊取他人之物，造成被害
    人等受有財產上之損害，惟所竊取之物均已由被害人等領回
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、所生之損害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    暨定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1項、第51條第5 款、第41條第1 項前段。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
