【裁判字號】    99,聲,3251
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3251號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第269 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○竊案案件，
    經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）5,000 元，出具現
    金保證後，將被告停止羈押釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾
    逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保
    人繳納之保證金（最高法院99年度台非字第102 號判決意旨
    參照）。查本件被告甲○○因竊案案件，經依本院指定保證
    金5,000 元繳納現金後，將被告釋放，嗣被告經本院以98年
    度易字第1153號判決判處有期徒刑4 月確定而送臺灣桃園地
    方法院檢察署執行。該署於傳拘被告未獲後，遂通緝被告，
    固有刑事保證金收據、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書、
    拘票暨司法警察報告書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽。惟被告已於99年8 月25日在臺灣桃園看守所羈
    押中，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及台灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。是被告雖在該案執行中因
    逃匿並遭通緝，但現既已於99年8 月25日遭羈押，即不可再
    謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，本件聲請為無理
    由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
