【裁判字號】    99,審易,1083
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1083號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○原名陳伯倚）.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16134
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○（原名陳伯倚）意圖為自己不法之所有，於
    民國98年12月10日19時50分許之夜間，前往乙○○位於桃園
    縣楊梅鎮○○街之住處，自住宅後方防火巷攀爬鐵窗至3樓
    後陽台，開啟具防閑作用之落地窗而侵入屋內，徒手竊取乙
    ○○所有手機1 支、金戒指1 枚、金項鍊2 條、珍珠項鍊1
    條、珍珠手環1 只、白金項鍊1 條、耳環1 對、血珀手鐲1
    只、紫水晶項鍊1 條、象牙項鍊1 條及手錶1 只等價值共約
    新台幣16萬元之物品，得手後尚未離去之際，適為同日20時
    20分返家之乙○○發現，倉皇逃逸時並遺留拖鞋、其父陳國
    生（業經不起訴處分確定）手機等物，嗣經警於同日21時40
    分許，在該現場採得可疑之指紋，經送鑑驗與甲○之指紋相
    符，而循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○於檢察官偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及檢察官偵查中之證述、證人陳
    國生於警詢時之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局99年2 月3 日刑紋字第0990015406
    號鑑定書、通聯調閱查詢單、雙向通聯紀錄各1 份及現場照
    片14張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之踰
    越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜罪。本件公訴檢察官就被
    告踰越安全設備之事實雖有敘及，惟疏未論及被告尚有刑法
    第321 條第1 項第2 款踰越安全設備之加重條件，雖有未洽
    ，惟此部分之基本社會事實相同，且僅屬加重條件之增加，
    本院仍得予審理，尚不生變更起訴法條之問題，附此敘明。
    爰審酌被告之素行，犯罪之動機、手段、目的、所竊取財物
    之價值、尚未賠償被害人之損失、惟念其犯罪後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑9 月實屬
    過重，而以主文所示之刑為適當等情，量處如主文所示之刑
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第1 款、第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
