【裁判字號】    99,壢交簡,2175
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2175號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16195 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：伊酒後駕駛
    車輛並未影響駕駛云云。然查，被告經警查獲時，當場檢測
    其吐氣中所含酒精濃度達每公升0.58毫克，有警製之酒精濃
    度測試表1 紙在卷可查。按酒精對中樞神經系統具有麻醉作
    用，對人體之影響多與血液中所含酒精濃度成正比，依國外
    交通肇事統計結果，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.55毫克時，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達不能
    安全駕車之標準乙節，另為法務部88年5 月18日（88）法檢
    字第001 669 號函說明甚詳，且被告經警查獲後，經警施以
    酒後生理協調平衡檢測結果，在「雙腳併攏，兩手緊貼大腿
    ，將腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併
    攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左、右手的食指指尖觸
    摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002
    …1030」及「用筆在兩個同心圓之間的零點五公分環狀帶內
    ，畫另一個圓」等項目均不合格，且駕駛過程，有左右搖擺
    ，測試平衡動作過程，有腳步不穩，顯無法正常駕駛等情狀
    ，有警製之汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、測試
    觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷
    可稽，顯見被告生理協調機能已受體內酒精成分影響而減退
    ，應已不能安全駕駛動力交通工具，是本案事證已經明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.58毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之
    道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，
    併考量被告雖坦承酒後駕車，然否認不能安全駕駛之犯後態
    度暨其並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告
    之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
