【裁判字號】    99,桃交簡,2586
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2586號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17138 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充被告甲○○飲用酒類之時間為「民國99
    年5 月29日晚間9 時許起至翌日（30日）凌晨2 時許止」外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於曾有2 次酒後駕車之
    公共危險案件前科，最近一次經臺灣板橋地方法院以98年度
    交簡字第6098號判決判處罰金新臺幣7 萬元確定，甫於99年
    2 月23日執行完畢（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，竟不知警惕而再犯本案，雖未構成累犯，但其對酒後駕車
    之犯行顯然全無警惕，兼衡其呼氣酒精濃度達每公升0.61毫
    克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，惟幸未傷及他
    人，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第185 條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
