【裁判字號】    99,聲,3057
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3057號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第271 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER 」商標之長夾壹個，沒收
之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。犯商標法第81條、第82條之
    罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服
    務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之；且違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此亦為商標法第83條、
    刑法第40條第2 項所分別明定。
二、本件聲請意旨略以：內政部警政署保安警察隊第二總隊第一
    大隊第二中員警隊於民國98年2 月8 日，查獲被告甲○○意
    圖營利而於拍賣網站上販賣仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIE
    R 」（聲請書誤載為「LOUIS VUITTON MALLRTIER 」）商標
    之長夾1 個，該案業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩
    起訴處分確定。經查扣案之仿冒長夾係犯商標法第82條所販
    賣之物，爰依商標法第83條聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○所涉商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪
    嫌，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年4 月24日以
    98年度偵字第6285號為緩起訴處分，緩起訴處分期間至99年
    5 月10日期滿確定，此有緩起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可佐。而扣案之仿冒「LOUIS VUITTO
    N MALLETIER 」商標之長夾1 個，屬於被告所有，且為供犯
    本件之罪所用之物，業據被告供承在卷，是依刑事訴訟法第
    259 條之1 、商標法第83條之規定，均得予以沒收，揆諸上
    揭說明，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
