【裁判字號】    99,司拍,643
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第643號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人游乙○等十人間聲請拍賣抵押物事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，同法施行細則第13條亦有
    明文。
二、本件聲請，因抵押物所有權人游阿壽己死亡，應列被繼承人
    游阿壽之全體繼承人為相對人，經本院於民國99年8 月3日
    裁定命聲請人於收受裁定之日起15日內補正被繼承人游阿壽
    之完整繼承系統表、相對人即全體繼承人游乙○等十人之最
    新戶籍謄本，並提出游阿壽之繼承人即相對人游乙○等十人
    有無向被繼承人游阿壽死亡時住所地管轄法院辦理拋棄繼承
    或限定繼承之法院公函等，該裁定業於民國99年8 月13日送
    達聲請人，有送達證書在卷可稽。聲請人逾期迄今仍未依裁
    定意旨補正完全，其聲請於法不合，無從准許。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
