【裁判字號】    99,審訴,860
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第860號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1391號），於中華民國99年8 月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院少年法定裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於87年12月31
    日停止處分出所，迄於88年7 月29日期滿，未經撤銷，視為
    強制戒治執行完畢，並經臺灣高雄少年法院以87年度少護字
    第958 號裁定不付保護處分確定；復於前揭經強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內之90年間，因連續施用毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院以93年度易字第1042號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於94年4 月18日易科罰金執行完畢。另於94年間因施
    用毒品案件，經同院以94年度簡字第6923號判決判處有期徒
    刑5 月確定；復於同年間因連續施用毒品等案件，經同院以
    95年度訴緝字第157 號判決分別判處有期徒刑1 年6 月、8
    月，應執行有期徒刑2 年確定，前開94年所犯共三罪，嗣經
    同院以96年度聲減字第313 號裁定各減為有期徒刑2 月又15
    日、9 月、及4 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，於96年
    8 月25日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復分別基於施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年1 月28日上午某時，在其友人張惠慧位於桃園縣新屋鄉石
    牌嶺46之11號居所，以針筒注射之方式施用海洛因及以玻璃
    球燒烤之方式施用甲基安非他命各1 次，嗣於同日晚間11時
    45分許，在上址為警另案執行搜索時查獲，並經其同意採集
    尿液送驗後，結果分別呈鴉片類及安非他命類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8      月    31   日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8      月    31   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
