【裁判字號】    99,訴,510
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第510號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  舶艗企業有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間，因本院99年度訴字第510 號請求確認股東關係不
存在事件，上訴人提起上訴到院。查本件係非因財產權而起訴，
上訴人提起本件上訴，應徵第二審裁判費4,500 元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內向本院補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
