【裁判字號】    99,監宣,179
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第179號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人對於相對人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男；民國○○年○月○○日生；國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定丙○○（男；民國○○年○○月○○日生；國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告人乙○○之輔助人。
聲請程序費用由受輔助宣告人乙○○負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、4 親等內之親屬、最近1 年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1 第1 項定有明文。再按受輔助宣
    告之人，應置輔助人，民法第1113條之1 第1 項定有明文。
    又法院為輔助之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為輔助人；法院為選定輔
    助人前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查
    報告及建議；法院選定輔助人時，應依受輔助宣告之人之最
    佳利益，優先考量受輔助宣告之人之意見，審酌一切情狀，
    並注意下列事項：（一）受輔助宣告之人之身心狀態與生活
    及財產狀況。（二）受輔助宣告之人與其配偶、子女或其他
    共同生活之人間之情感狀況。（三）輔助人之職業、經歷、
    意見及其與受輔助宣告之人之利害關係。（四）法人為輔助
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係，此觀民法第1113條之1 第2 項準用同法第
    第1111條第1 項、第2 項、第1111條之1 規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人乙○○之母親，相對人
    自民國85年間起因精神分裂症，導致智能不足，經延醫診治
    均無起色，致為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示
    效果之能力，顯有不足。爰依民法第15條之1 第1 項規定，
    聲請宣告相對人為輔助宣告人，並請指定丙○○為其輔助人
    等語，並提出戶籍謄本為證。
三、經本院於鑑定機關即行政院衛生署桃園療養院精神科鑑定醫
    師陳炯旭前訊問相對人，相對人就一般日常問答能夠回答、
    新臺幣幣別辨識無礙，但對於數學計算無法回答；另訊據鑑
    定人陳炯旭醫師稱以：個案在87年3 月在本院就診，繼續住
    院共九次，目前仍治療中，為精神分裂症，生活可以自理，
    但仍有殘餘症狀，其他詳鑑定報告等語（均詳如本院99年7
    月20日訊問筆錄）。參酌該院出具精神鑑定報告書略以：游
    員應為慢性精神分裂症，併酒精依賴之個案。目前日常生活
    能力無慮，日常生活所需之經濟活動能力亦可，但是對於財
    務運用之規劃，及重大財務決定之能力，有所缺失，社會活
    動能力亦有所缺失；可謂因精神障礙，致其為意思表示、受
    意思表示或辨識意思表示效果能力達顯有不足之程度；未來
    回復之可能性小等語，有該院精神鑑定報告書在卷足按。本
    院審酌相對人因心智缺陷為意思表示或受意思表示，或辨識
    其意思表示效果之能力，顯有不足，聲請人聲請對於相對人
    為輔助之宣告，核無不合，應予准許。
四、經本院囑請桃園縣政府對聲請人等進行訪視，訪視報告略以
    ：相對人94年首次領有精神障礙之身障手冊，現領有中度慢
    性精神病患者身障手冊，斷斷續續住院，此次入住療養院至
    今已二年餘。相對人生育有二女，去年由法院裁判離婚，監
    護權歸屬前妻（原為越南籍，95年取得本國身分證），二名
    子女於去年11月由前妻帶回越南，委由越南之親友照顧中，
    前妻目前留在台灣工作中。相對人目前與母親及弟弟游輝成
    一家四口居住父親所遺留之房子。相對人兄弟姐妹同意由相
    對人弟弟丙○○擔任輔助人等語，有桃園縣政府社會處社會
    工作及救助科監護宣告訪視報告在卷可參。考量丙○○為相
    對人弟弟，可提供相對人良好之生活照顧與保護，且渠等家
    屬（包括兄弟姐妹及母親）均同意由丙○○擔任輔助人，此
    有同意書在卷可稽；認由丙○○擔任相對人之輔助人，應屬
    符合受輔助宣告之人之最佳利益，爰依前揭規定選定丙○○
    為相對人之輔助人。
五、依民事訴訟法第624 條之1 第3 項、第608 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本證明與原本無異。
本裁定第1項不得抗告。
如對於本裁定第2 項抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
