【裁判字號】    99,桃簡,1723
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1723號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第八一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正被告甲○○僅將提款卡、密碼交
    付予姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用（處刑書誤載為存摺
    、提款卡及密碼一齊交付）外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易決處刑書所載（如附件）。
二、被告辯稱：提款卡於民國九十八年四月一日搬家至彰化後發
    現遺失，伊僅於九十七年十二月底伊曾經看報紙應徵假日材
    料運輸司機，並影印身份證及提款卡正面，在桃園火車站交
    付予某真實姓名年籍不詳之成年男子，並將提款卡及密碼交
    給他人云云，經查：
  (一)被害人係於九十八年一月十六日遭詐騙集團詐騙，而被告所
    述遺失提款卡及密碼之時間於偵查中先稱其於九十七年十二
    月間遺失，後改稱係九十八年四月一日搬去彰化時發現不見
    ，前後辯解不一，且改稱之辯解甚至不合情理，顯見被告所
    辯係屬卸責之詞，不足採信；再者，銀行提款卡設置密碼之
    目的，係避免提款卡如因失竊、遺失或其他原因離本人持有
    時，縱為他人取得持有，持有之人若未經原持卡人告知密碼
    ，將難以使用該提款卡，以免遭盜領存款或其他不法使用，
    且存摺、提款卡及密碼既屬個人管理財產之重要文件，被告
    若未將提款卡密碼告知他人，即便該提款卡遺失，則他人豈
    會輕易得知該密碼，進而利用而詐騙社會上之被害人，此點
    依被告所受教育之智識程度，豈會不知。復參以詐騙集團為
    確保其取得之不法利益，其所利用供被害人匯款之存摺帳戶
    ，必係可牢固掌控之金融帳戶，而無庸擔心該帳戶遭人掛失
    或驟然變更密碼，是詐騙集團幾無利用他人不小心遺失帳戶
    而甘冒帳戶所有人掛失止付致無法提領金錢風險之理，從而
    堪認係被告將提款卡、提領密碼交付予該犯罪集團所屬姓名
    年籍不詳之人。
  (二)按金融機構之帳戶為個人理財之工具，為便利大眾使用此一
    理財工具，以資活絡資金供需，對於申請開設金融帳戶並無
    設有任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同
    時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之事
    實，依一般人之社會生活經驗，倘係經由合法管道之收入或
    支出，其於金融帳戶之存放及提領，本可自行向金融行庫開
    立帳戶後使用，殊無大費周章使用他人帳戶之必要，且佐以
    近來類如刮刮樂、香港跑馬中獎、退稅轉帳、配合警察機關
    或政府單位查帳、假冒網路購物等詐騙案件層出不窮，詐騙
    集團多利用人頭帳戶做為出入帳戶，不僅廣為媒體所披載，
    亦經政府一再宣導提醒注意，尤以現今各地金融機構所設自
    動提款機莫不設定轉帳之警示畫面，或張貼警示標語，促請
    使用大眾注意。是衡諸目前社會以電視、報紙甚至網路等管
    道流通資訊之普及程度，以及使用自動提款機從事提款、轉
    帳交易之頻繁，苟見有陌生人不思以自己名義申請開立帳戶
    ，反而向不特定人蒐集或收購他人之金融機構帳戶使用，帳
    戶所有人焉能安心將其帳戶交付蒐集或收購帳戶之人，而絲
    毫未加懷疑其蒐集或收購帳戶之目的即在於詐取他人財物？
    被告將其所有土地銀行之存摺、提款卡、提領密碼交付予姓
    名年籍不詳之人，當可預見該人所屬之犯罪集團成員可能將
    持之用以實施詐欺犯行，是被告主觀上應具有幫助他人詐取
    財物之不法犯意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡及密碼，供為贓款
    匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺既遂罪。被告
    幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，助長詐欺取財
    集團之猖獗，並使犯罪之追查趨於複雜，對社會及金融秩序
    影響甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況
    、智識程度暨犯後否認犯罪態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
