【裁判字號】    99,交易,232
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第232號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第11200 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○為職業計程車駕駛人，於民
    國99年2 月19日晚間11時50分許，在桃園縣八德市○○○街
    70巷與陶德路8 巷口，駕駛車牌號碼297-XR號營業小客車，
    自路邊載客後起步欲左轉進入陶德路8 巷往中壢方向行駛時
    ，本應注意汽車駛出路旁前，應先讓直行車通過、看清無其
    他來往車輛，始得進入車道，其後始能左轉，而依當時情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然自路邊駛出並
    左轉，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼082-QDM 號輕型機車，
    沿永福西街70巷往大智路方向行駛至該處，因閃避不及而與
    乙○○所駕駛之上開營業小客車發生碰撞，甲○○因而受有
    骨盆腔骨折之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○○已具狀撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可按，揆諸首揭法條之
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452 之
    規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
