【裁判字號】    99,聲,3241
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3241號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違犯商標法案件，經聲請人聲請沒收（99年度聲沒字
第288號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV註冊商標圖樣之鑰匙圈個均沒收之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反商標法案件，業經98年
    度偵字第7664號緩起訴處分（聲請誤載為「不起訴處分」）
    確定，而扣案之鑰匙圈3 個，係仿冒LV註冊商標圖樣之商品
    ，爰依商標法第83條規定聲請沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，均沒收之，商標法第83條定有明文。
三、經查，被告前因違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查結果，認被告犯商標法第82條之罪，以緩起訴
    處分為適當，乃以98年度偵字第7664號為緩起訴處分確定在
    案，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    紙在卷可稽。而警佯為買家，向被告購入之扣案仿冒LV註冊
    商標圖樣之鑰匙圈1 個，及被告於查獲後提出其販入之扣案
    仿冒LV註冊商標圖樣之鑰匙圈2 個，均係未經商標權人授權
    使用之仿冒商品乙節，亦有LV鑑定證明書1 份、經濟部智慧
    財產局商標資料檢索服務1 紙存卷足憑（見偵卷第15至19頁
    ），係本件犯罪所販賣之商品，依上說明，不問屬於犯人與
    否，應沒收之，本件聲請應予准許。
四、爰依商標法第83條，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
