【裁判字號】    99,司執消債清,17
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第17號
聲  請  人
即債務人    林宸豪
債  權  人  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  陳鑫
上列當事人間消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院民事庭裁
    定開始清算程序在案，有99年度消債清字第18號裁定一紙在
    卷足憑。次查，據本院職權調閱之稅務電子閘門財產所得調
    件明細表所示，債務人名下雖有門牌號碼為桃園縣復興鄉○
    ○村○○路268-1 號之房屋，應有部分為4 分之1 ，惟於民
    國99年8 月18日經債權人同意不處分前揭房屋，有詢問筆錄
    附卷可參。再查，債權人雖主張債務人之母親江妙春名下所
    有之汽車( 車牌號碼為9975-HF)，真正之所有權人推論為債
    務人，惟第三人許東芳已到庭陳明係由其出資購買，有詢問
    筆錄在卷可稽，況據債務人提出之財政部台灣省北區國稅局
    綜合所得稅各類所得資料清單所示(97 消債更字第1061號第
    37至38頁) ，債務人95年之收入為38,000元( 平均每月收入
    約為3,167 元) ，96年收入為276,400元(平均每月收入約23
    ,033元) ，債務人與其3 名子女之必要支出( 與其配偶各負
    擔一半) ，依桃園縣最低生活標準計算之必要支出為20,078
    元( 計算式:9,829+(6,833 ×3 ÷2)＝20,078) ，難認債務
    人之收入扣除必要支出後，仍有餘款可支付車貸，故債權人
    主張債務人可能為實際購車之人，應非可採。末查，債務人
    配偶陳雅萍名下亦無其他財產，是以，亦無夫妻剩餘財產分
    配請求權可資行使，有本院依職權調閱之稅務電子閘門資料
    查詢表在卷可參。綜上，債務人並無其他財產，故清算財團
    之財產為0 ，堪認清算財團之財產應不敷清償108 條所定費
    用及債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              民事執行處司法事務官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
