【裁判字號】    99,審易,848
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第848號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱羿萱.
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度調
偵字第136 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人意見後
，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知丙○○（原名許大智）係有配偶之人（其於民國
    87年11月29日與乙○○結婚至今），竟仍基於相姦之犯意，
    與丙○○（其所涉通姦罪部分，業經乙○○撤回告訴，由本
    院另為不受理判決，惟依刑事訴訟法第239 條但書規定，乙
    ○○對配偶丙○○撤回告訴之效力，不及於相姦人甲○○）
    於97年12月間某日，在桃園縣平鎮市○○街206 號發生性交
    之相姦行為，甲○○因而受孕，並於98年8 月27日產下一女
    。嗣乙○○於98年2 月初某日經友人告知發現有異，始查悉
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○、證人丙○○分別於警詢、檢察事務官及檢察
    官訊問時之證詞。
  (三)中央健康保險局98年10月14日健保醫字第0980059394號函暨
    所檢送保險對象邱羿萱申報資料、陳芳英婦幼診所病歷紀錄
    、全戶戶籍資料查詢結果、個人戶籍資料查詢結果、法務部
    調查局DNA 鑑識實驗室99年4 月30日調科肆字第0990018982
    0 號鑑定書。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第239
    條後段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
