【裁判字號】    99,審簡,368
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第368號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2944號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列補充及更正部分外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用如附件檢察官起訴書所載。
  (一)犯罪事實部分補充甲○○於民國89年間因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第1671號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於89年4 月27日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第913
    、1985號為不起訴處分而確定在案；復於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內之89年間因施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第4643號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第1570號裁定送強制戒
    治，嗣經本院以90年度毒聲字第3570號裁定停止戒治併付保
    護管束而於90年9 月14日出所，迄91年3 月31日（起訴書誤
    載為91年3 月14日）保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢
    ，該次施用毒品案件並經本院以90年度壢簡字第430 號判決
    判處有期徒刑3 月而確定在案，於91年11月23日執行完畢（
    於本案不構成累犯）；又於98年間因施用毒品案件，經本院
    以98年度審易字第1952號判決判處有期徒刑4 月而確定在案
    （尚未執行）；更正被告係施用第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命）1 次。
  (二)應適用之法條部分補充被告施用第二級毒品前，其持有第
    二級毒品之低度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第2944號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣中壢市後寮里3鄰後寮86之1
                        7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國89年4月26日，以89年度
    毒偵字第913、1985號為不起訴處分確定，復因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經施以強
    制戒治，於90年9月14日停止戒治出所，嗣所餘期間付保護
    管束，於91年3月14日期滿；又因施用毒品案件，由本署檢
    察官以90年毒偵緝字第132號聲請簡易判決處刑，經臺灣桃
    園地方法院於90年5月10日，以90年度壢簡字第430號判處有
    期徒刑3月確定。詎仍不知悔改，於前案釋放後5年內，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年4月21日凌晨0時許，在桃
    園縣中壢市後寮里3鄰後寮86之17號住處，施用第二級毒品
    安非他命1次，嗣於99年4月21日下午5時10分許，經警採集
    其尿液送檢驗，結果呈安非他命陽性反應，而查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷足。又毒品
    危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施行，
    而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」2種情
    形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，倘被告於5年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次再度施用毒品之時間
    ，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，
    已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應依該條例第10條處罰，最高法院97年度第5
    次刑事庭會議決議可資參照。被告於91年3月14日強制戒治
    執行完畢，5年內即再施用毒品，經臺灣桃園地方法院於90
    年5月10日，以90年度壢簡字第430號判處有期徒刑3月確定
    ，有本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，是被告施用毒品犯
    行雖已在前案強制戒治執行完畢5年後，依上開說明，自得
    加以追訴處罰。是被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年     7    月     8    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     7    月    26    日
                              書記官  楊  勝  夫
收受原本日期99年7月26日
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
