【裁判字號】    99,交易,211
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第211號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6020號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，被告乙○○所涉刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌
    ，依刑法第287 條前段規定須告訴乃論（被告乙○○被訴偽
    造署押部分，本院另改依簡易判決處刑），茲因告訴人甲○
    ○於本院行準備程序時當庭撤回對被告乙○○之告訴，有本
    院民國99年8 月27日準備程序筆錄1 份在卷可稽，揆諸前開
    法條之規定，爰不經言詞辯論，依法為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  林蕙芳
                                  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
