【裁判字號】    98,重訴,387
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第387號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○○
            周春櫻律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            陳錦川律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年8 月6 日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄中關於：
「被告應給付原告新台幣伍佰伍拾肆萬陸仟捌佰零柒元，及自民
  國九十八年十月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
  之利息。
  原告其餘之訴駁回。
  訴訟費用由被告負擔十分之七，餘由原告負擔。
  本判決第一項於原告以新台幣壹佰捌拾伍萬元為被告供擔保後
  ，得為假執行。但被告如以新台幣伍佰伍拾肆萬陸仟捌佰零柒
  元為原告供擔保，得免為假執行。」之記載，應更正為：
「被告應給付原告新台幣伍佰伍拾肆萬陸仟捌佰零柒元，及自民
  國九十八年十月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
  之利息。
  原告其餘之訴駁回。
  訴訟費用由被告負擔十分之七，餘由原告負擔。
  本判決第一項於原告以新台幣壹佰捌拾伍萬元為被告供擔保後
  ，得為假執行。但被告如以新台幣伍佰伍拾肆萬陸仟捌佰零柒
  元為原告供擔保，得免為假執行。
  原告其餘假執行之聲請駁回。」。
原判決原本、正本事實及理由欄中關於：
「七、兩造分別陳明願供擔保請准宣告假執行及免為假執行，均
      無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，予以准許。」之記
載，應更正為：
「七、兩造均陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行，關
      於原告勝訴部分，經核尚無不合，爰分別酌定相當之擔保
      金額宣告之。至於原告敗訴部分，其訴既經駁回，則其假
      執行之聲請亦失所附麗，自應併予駁回，附此敘明。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳筱蓉
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
