【裁判字號】    99,訴,974
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第974號
原      告  丙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年8 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告雖未於言詞辯論期日到場，惟據其之前所為之書狀
    記載略以：
  (一)訴外人即債務人黃重龍於民國96年10月25日向原告借款新台
    幣（下同）1,000,000 元，並邀訴外人羅采宜及被告為連帶
    保證人，約定借款期限自96年10月25日起至101 年10月25日
    止，雙方約定本金按息平均攤還，分為60期，每期1 個月，
    於每分期月份25日攤還17,000元。利息則按月繳付，暫定以
    年利率百分之7.2 計算，但隨時依理事會所規定之利率更動
    之。未按期攤還本金或未按月繳付利息，又未經核准延期時
    ，應加付應收利息百分之30之違約金。詎黃重龍自96年11月
    25日起，即未依約繳納系爭借款本息，尚欠本金745,000 元
    ，經原告屢次催討，黃重龍仍未能履約，故黃重龍依約喪失
    期限利益，系爭借款債務視為全部到期。又羅采宜及被告為
    系爭借款之連帶保證人，對黃重龍所積欠之上開債務應負連
    帶清償之責。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
    訴訟。
  (二)聲明：被告應給付原告745,000 元，及自96年11月25日起至
    清償日止，按年息百分之7.2 計算之利息，並自99年1 月25
    日起至清償日止，按上開利息百分之30計算之違約金。
二、被告則抗辯：
  (一)伊未曾擔任黃重龍之系爭借款連帶保證人，且伊亦未在原告
    於本件提出之借據上簽名，復未接獲原告之職員通知伊辦理
    對保手續，故伊就本件毋庸負連帶清償責任。
  (二)答辯聲明：駁回原告之訴。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，固據其提出借據1 件為證（參見本院
    99年度司促字第12553 號卷第4 頁），然被告仍持前詞置辯
    。經查，本院於99年8 月19日言詞辯論期日當庭命被告書寫
    伊個人姓名及地址各5 次，經本院以上述字跡對照上開借據
    中「乙○○」之簽名及其上填寫之地址，就簽名部分，被告
    本身簽名時，每個字都有一筆成形之勢，而借據上之簽名大
    部分均係1 筆1 畫分明，兩者在外觀上不相吻合，其次，被
    告在書寫地址之「平」字，最後1 筆會有向上回勾之運筆習
    慣，亦與借據上所示不符，顯見借據上之簽名及地址之填寫
    應非被告所為。又被告否認借據上之印章為伊所有，原告對
    此復未能提出其他證據以供本院參酌，是被告抗辯伊未擔任
    系爭借款之連帶保證人等語，應堪採信。
  (二)從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付745,000 元，及自96年11月25日起至清償日止，按年息
    百分之7.2 計算之利息，並自99年1 月25日起至清償日止，
    按上開利息百分之30計算之違約金，為無理由，不予准許。
四、本件事證已臻明確，兩造間其餘主張陳述及其攻擊防禦方法
    ，核與本判決結果不生影響，爰不再一一論述，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
