【裁判字號】    99,審交簡,62
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第62號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5366號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、乙○○於民國97年11月19日中午12時10分許，與丙○○及甲
    ○○飲酒後，騎乘車牌號碼8FJ-012 號之重型機車，後載丙
    ○○與甲○○之子岩俊杰，沿桃園縣楊梅鎮○○路由龍潭往
    楊梅方向行駛，途經同路段厚生幹117 號前，本應注意在雙
    向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車
    之車道內，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟跨越分
    向線至對向車道行駛，且疏未注意，致迎面撞擊同路段對向
    由李曜賢（另經檢察官為不起訴處分）駕駛之車牌號碼軍
    E-2020 1號之軍用大貨車正面，致乙○○上述機車翻倒，乙
    ○○、丙○○及岩俊杰跌落在地，丙○○因之受有骨盆骨折
    、左膝韌帶損傷左足末稍神經麻痺及全身多處挫傷併擦傷之
    傷害；岩俊杰則因之受有全身多處擦挫傷、頭部外傷、昏迷
    指數E4M6V5且有顱骨骨折、兩側足踝脛骨及腓骨閉鎖性骨折
    之傷害（涉犯過失傷害部分由本院另為不受理判決），嗣經
    憲兵隊到場處理，發現乙○○有飲用酒類情形，且酒精濃度
    經抽血測試達80.27MG/ DL ，換算成吐氣所含酒精成分，已
    達每公升0.40135 毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）天成醫院血液酒精濃度生化檢驗報告單、道路交通事故現
      場圖、調查報告表。
三、查被告乙○○經警酒精測試結果吐氣所含酒精成分達每公升
    0.40135 毫克，雖低於每公升0.55毫克之認定標準，惟查被
    告於97年11月19日中午12時10分駕車肇事送醫後，迄於同日
    下午12時45分為血液濃度抽血檢測，已間隔半小時，此有天
    成醫院生化檢驗報告單一件附卷可證，被告係行經桃園縣楊
    梅鎮○○路由龍潭往楊梅方向，途經同路段厚生幹117 號前
    因不勝酒力竟跨越分向線至對向車道行駛，致迎面撞擊同路
    段對向由李曜賢駕駛之車牌號碼軍E-20201 號之軍用大貨車
    而發生車禍，進而為警查獲其酒後駕車之犯行，此亦有道路
    交通事故現場圖、調查報告表、現場照片、桃園憲兵隊98年
    2 月18日李曜賢警詢筆錄在卷可稽，顯見被告之酒測值確已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度。爰審酌被告於飲酒後
    ，竟仍駕駛動力交通工具上路，危及道路交通安全，且缺乏
    尊重其他用路人生命、身體及財產安全之觀念，於審理中坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告未曾有犯罪紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此教
    訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
