【裁判字號】    99,聲,3153
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○偽造文書等案件，聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第254 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○偽造文書等
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣（下同）2 萬元，出具現金保證，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、經查，被告乙○○因偽造文書等案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署指定保證金額2 萬元，由具保人甲○○繳納現金2 萬
    元（刑保字第156 號）後，獲得釋放，其所犯偽造文書等案
    件，經本院於98年8 月10日以97年度訴字第1250號刑事判決
    定應執行之刑有期徒刑1 年確定在案，復移送執行，惟被告
    經合法傳拘，均未到案，無法執行等情，有該署刑保字第
    156 號刑事保證金收據、對具保人與被告之送達證書、臺灣
    花蓮地方法院檢察署拘票檢附拘提報告書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表及被告之全戶戶籍資料
    查詢結果等件在卷足憑，是核本件聲請為有理由，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
