【裁判字號】    99,聲,3191
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3191號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請單獨
宣告沒收（99年度執聲字第2106號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿BERETTA廠92FS型半自動手槍製造之改造手槍壹支（槍
枝管制編號：0000000000號）及制式子彈貳顆均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，業經本院以98年度訴字第904 號判決無罪確定，茲扣案
    之改造手槍1 支（槍枝管制編號：0000000000號）、制式子
    彈3 顆均具有殺傷力，係違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。次按
    可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及子彈，分屬槍砲彈藥刀
    械管制條例第4 條第1 項第1 款、第2 款所定之槍砲、彈藥
    ，依同條例第5 條之規定，未經許可不得持有，屬違禁物，
    應依刑法第38條第1 項第1 款沒收之。又沒收為從刑，除刑
    法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告沒收外，依主刑與從
    刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之。故本案如經諭知
    無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁物與本案科刑、免
    訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附麗，而應由檢察
    官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查：
(一)、被告甲○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    審理後認其罪嫌不足，而以98年度訴字第904 號判決判處無
    罪，該案業已確定等情，此經本院核閱相關卷證無誤，並有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認屬實。
(二)、而該案查扣之改造手槍1 支，經送內政部警政署刑事警察局
    鑑定結果，認係由仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍製造之槍
    枝，換裝土造金屬槍管及土造金屬滑套而成之改造手槍，擊
    發功能正常，可擊發適用子彈，具有殺傷力，查獲後槍枝管
    制編號為0000000000號，有該局96年12月27日刑鑑字第0960
    182791號槍彈鑑定書在卷可考，足認該槍枝確為槍砲彈藥刀
    械管制條例第4 條第1 項第1 款所稱之槍砲，依同條例第 5
    條之規定，非經許可不得持有，要屬違禁物無訛，是聲請人
    聲請將之單獨宣告沒收，經核與前揭規定並無不合，應予准
    許。
(三)、另送鑑子彈3 顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，
    認均為口徑9 釐米之制式子彈，採樣1 顆試射結果，可擊發
    ，認均具殺傷力等情，亦有前揭槍彈鑑定書附卷可按，足認
    該未經試射之制式子彈2 顆，確為槍砲彈藥刀械管制條例第
    4 條第1 項第1 款所稱之彈藥，依同條例第5 條之規定，非
    經許可不得持有，同屬違禁物甚明，據此，聲請人就此部分
    聲請單獨宣告沒收，核屬有據，亦應准許。至於其中1 顆子
    彈業經試射擊發完畢，子彈火藥部分已因擊發而燃燒殆盡，
    其餘部分亦裂解為彈頭及彈殼，不復具子彈之外型及功能，
    無殺傷力，已非違禁物，自無庸宣告沒收，是聲請人就此部
    分聲請依違禁物單獨宣告沒收，即失所據，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款
、第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
