【裁判字號】    99,審易,874
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第874號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1111
號、99年度偵緝字第380 、627 號），被告於本院準備程序進行
中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，
並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理
，茲判決如下：
    主      文
甲○○結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
丁○○結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院以94年度訴緝字第147 號判決判處有期徒
    刑8 月確定；又於94、95年間分別因竊盜案件，經本院以95
    年度易字第239 號判決判處有期徒刑9 月、以96年度易字第
    177 號判決判處有期徒刑8 月，均確定後，嗣經本院以96年
    度聲減字第2012號裁定各減刑二分之一，並定應執行有期徒
    刑8 月15日確定；上開各罪刑經入監接續執行後，於96年9
    月18日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎甲○○仍不知
    悔改，與乙○○（另結）、丁○○共同基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意聯絡，於97年6 月23日上午7 時50分許，結
    夥3 人，共同駕車前往址設桃園縣蘆竹鄉○○街○ 段206 號
    之得發實業股份有限公司（下稱「得發公司」），由甲○○
    攜帶其所有之客觀上足對人之生命、身體造成危險，可供兇
    器使用之鐵剪1 把，與乙○○二人侵入得發公司廠內（無故
    侵入住宅部分未據告訴），丁○○則在外接應，共竊得廠內
    鐵絲網及鎖頭一批，三人並將竊得之物搬至所駕車上載運離
    開現場。嗣因得發公司保全察覺報警後，經警於同日上午11
    時35分許，在得發公司廠內採得乙○○之指紋而循線查獲。
    案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊、本院準備程序及審理中之自白，
    被告丁○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)共同被告乙○○於檢察官偵訊、本院準備程序及審理中之供
    述，證人丙○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序中之證
    述。
  (三)桃園縣政府警察局蘆竹分局現場勘察報告、刑案現場勘察紀
    錄表、刑事案件證物採驗紀錄表、現場蒐證照片及內政部警
    政署刑事警察局鑑驗書各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表2 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1
    項第3 款、第4 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    被告甲○○持以犯本案之鐵剪1 支，固為其所有而供犯本件
    竊盜犯行所用之物，惟未經扣案，為免執行困難，爰不予宣
    告沒收；至扣案之油壓剪1 支非被告等所有，此業據被告甲
    ○○於本院準備程序中供陳明確，有本院99年7 月1 日準備
    程序筆錄1 份在卷可考，自不得宣告沒收。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
