【裁判字號】    99,消債更,126
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第126號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條定有明文
    。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條亦有明文。
二、本件聲請人聲請更生未繳納聲請費用，經本院於民國99年8
    月10日裁定限期命其於裁定送達10日內補正，此項裁定已於
    99年8 月17日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請不能認為合法，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
              民事第二庭    法      官  劉佩宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書  記  官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
