【裁判字號】    99,審簡,340
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第340號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3292號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告乙○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3292號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣大溪鎮○○○街72巷13弄19
                        號2樓
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係位於桃園縣大溪鎮○○○街72巷13弄1 號「僑愛新
    村Ｇ（社）區」（下簡稱僑愛社區）管理委員會第4 、5 屆
    主任委員，任期自民國95年7 月1 日起至98年6 月30日止，
    而甲○○則為僑愛社區住戶，並曾任該社區管理委員會之第
    2 、3 屆主任委員。詎乙○○於其與甲○○均參選僑愛社區
    第6 屆管理委員會委員時，因不滿甲○○於選舉過程中持記
    載請支持特定住戶當選委員之紙條至各住戶家拜票，竟基於
    單一接續之意圖散佈於眾，而毀損他人名譽之犯意，於98年
    6 月4 日，利用僑愛社區管理委員會之名義，製作載有「‧
    ‧‧經多數住戶反應，前主委甲○○7 號8 樓，擅自肆無忌
    憚，操弄全區各棟樓選舉票選，對社區造成困擾外而誤導住
    戶錯誤不良投票據證，其行事論述企圖伎倆，見仁見智，又
    重蹈覆徹，已違反大廈規約公平性，擾亂選務法之嫌，且破
    壞社區住戶之間情感與團結‧‧‧」等字句之公告數紙後，
    再委由不知情之僑愛社區警衛將之張貼於不特定多數人得共
    見聞之僑愛社區大廳及9 部社區電梯之公佈欄上，迄至同年
    月6 日始取下上開公告，貶損甲○○個人社會評價，足生損
    害於甲○○之名譽。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於本署偵訊時坦認上開記載足以眨損告訴人
    甲○○名譽等字樣之公告係由其製作，並交由不知情之社區
    警衛張貼在前揭不特定多數人得以共見聞之處所等情不諱，
    核與告訴人指訴之情節相符，復有記載前開文字之社區公告
    1 份、拍攝張貼上開公告於僑愛社區大廳及電梯內公佈欄之
    相片數張附卷可稽，是被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪嫌。被告
    自始即基於單一散布文字而指摘足以毀損他人名譽之事之犯
    意，而製作載有上開文字之公告數紙，再透過不知情之警衛
    將之張貼於僑愛社區大廳及電梯內之公佈欄上，其散布之時
    間緊密，侵害之法益又均屬同一，其多次散布行為之獨立性
    薄弱，請論以一罪。又被告利用不知情之警衛為其散布上開
    足以毀損他人名譽之事之文字，請論以間接正犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月     21    日
                              檢  察  官  黃 珮 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月      2    日
                              書  記  官  趙 珮 吟
收受原本日期99年6月2日
所犯法條：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散佈文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
