【裁判字號】    99,司繼,178
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司繼字第178號
聲  明  人  庚○○○
被  繼承人  丁○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件（另關於繼承人壬○○、辛○○、
戊○○、甲○○、己○○、乙○○、丙○○○、癸○○、子○○
聲明拋棄繼承部分，經本院另以函文准予備查在案），本院裁定
如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人丁○○於民國99年7 月5 日死亡，
    聲明人為被繼承人之祖母，自願拋棄繼承權，為此聲明拋棄
    繼承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：(一)、直系血親卑親屬。(二)、父
    母。(三)、兄弟姊妹。(四)、祖父母。」，民法第1138條定有明
    文。又養子女因收養關係之成立，與養父母間發生法定血親
    之親屬關係，至其與本生父母及其親屬間之自然血親關係雖
    不因之消滅，惟此基於自然血親所生相互間權利義務關係於
    收養關係存續中應處於停止之狀態，故養子女與本生父母及
    其親屬間並無遺產繼承權，此觀民法第1077條第2 項前段規
    定甚明。
三、經查：聲明人雖原係被繼承人之外祖母，然被繼承人之母甲
    ○○業已出養於乙○○、丙○○○，迄未終止收養等節，有
    戶籍謄本在卷可稽，故被繼承人之母與第三人成立收養關係
    後，則與本生父母之法律關係終止，原被繼承人之外祖母即
    非民法第1138條定之繼承人。故依上開說明，聲明人既非繼
    承人，所為聲明拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭司法事務官  謝至菁
上為正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
