【裁判字號】    99,聲,524
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第524號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  魏千  律師
            林俊宏  律師
相  對  人  新百全企業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派蔡淑真會計師（地址：台北市大同區○○○路148號14樓）
為新百全企業股份有限公司之檢查人，檢查新百全企業股份有限
公司之業務帳目及財產情形。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人持有相對人公司股份72,000股，
    占相對人公司股份3%，是聲請人為持有相對人公司已發行股
    份總數3%以上之股東，已符合公司法第245 條第1 項規定之
    資格。詎相對人公司董事長乙○○○利用職務，意圖不法淘
    空、損及相對人公司資產，爰依上開規定，聲請准予選任檢
    查人，檢查相對人公司之業務帳目及財產情形等語，並提出
    相對人公司股東名簿、經濟部商業司公司登記資料等件影本
    為證。
二、按繼續1 年以上，持有已發行股份總數3%以上之股東，得聲
    請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公司法
    第245條第1項定有明文。又該條文所定聲請選派檢查人之規
    定，除具備繼續1 年以上，持有已發行股份總數3%之股東之
    要件外，別無其他資格之限制，有最高法院86年度台抗字第
    108號裁判要旨足參。
三、經查，相對人公司係實收資本額為24,000,000元，已發行股
    份總數2,400,000 股，而聲請人持有股數為720,000 股，占
    相對人公司股份5%，此有卷附相對人公司股東名簿在卷可參
    ，足認聲請人確為相對人公司繼續1 年以上，持有已發行股
    份總數3%以上之股東，符合公司法第245 條第1 項規定聲請
    之要件。次查，經本院函請社團法人臺灣省會計師公會推薦
    ，該會推薦蔡淑真會計師（通訊地址：台北市大同區○○○
    路148 號14樓，聯絡電話：00-00000000 ），有該公會99年
    8 月2 日會總發字第09900785之1 號函附卷可稽。本院審酌
    被推薦人蔡淑真會計師既有會計專業知識及執有證照資格，
    又係經上開公會推薦，而其與聲請人、相對人間復無何利害
    關係，擔任本件檢查人之職務，應足以維護相對人公司股東
    之權益無疑，且前於潘鵬仁聲請選派檢查人事件，經本院以
    99年度聲字第410 號裁定選派為相對人公司檢查人，同樣由
    蔡淑真會計師擔任本件之檢查人亦較符合經濟效益。爰依首
    揭法律規定，選任蔡淑真會計師為本件檢查人。
四、依非訟事件法第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
