【裁判字號】    99,壢交簡,2215
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2215號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17725 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一更正為「甲○○於民國99年4 月28日凌
    晨0 時12分許起至同日凌晨2 時40分許止，在桃園縣中壢市
    ○○路某友人住處，飲用高粱酒半瓶後，已不能安全駕駛動
    力交通工具，仍於同日凌晨2 時52分許，自上址駕駛車牌號
    碼4561-FS 號自用小客車上路，嗣行經桃園縣中壢市○○里
    ○○路與中正路487 巷口為警攔檢，於同日凌晨3 時31分許
    為警測得其呼氣酒精濃度達每公升1.04毫克。」外，其證據
    部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於民國97年間曾有2 次
    酒後駕車之公共危險案件前科，竟不知警惕而再犯本案，雖
    未構成累犯，但其對酒後駕車之犯行顯然全無警惕，兼衡其
    呼氣酒精濃度高達每公升1.04毫克，其酒後駕車之犯行對公
    共安全危害非輕，惟幸未肇事傷人，及其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
