【裁判字號】    99,審訴,1425
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1425號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曾憲波.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2429號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之摻有第
一級毒品海洛因之香菸壹支沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑玖月，扣案之摻有第一級
毒品海洛因之香菸壹支沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○（原名曾憲波）前於民國90年間因施用
    毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3302號裁定送觀察、勒
    戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以90年度毒聲字第
    3691號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度
    毒聲字第273 號裁定停止戒治併付保護管束出所，復經本院
    以91年度毒聲字第1472號裁定撤銷停止戒治，於92年3 月25
    日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以92度戒偵字第200 號為不起訴處分而確定在案；復於94年
    間因施用毒品案件，經本院以94年度壢簡字第716 號判決判
    處有期徒刑3 月而確定在案；又於94年間因施用毒品案件，
    經本院以94年度壢簡字第1761號判決判處有期徒刑6 月而確
    定在案；上開二罪嗣經本院以95年度聲字第1054號裁定應執
    行有期徒刑8 月而確定在案，於95年9 月20日執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於99年5 月11日22時許，在桃園縣中壢市某處，以
    摻入香菸後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年5 月12日3 時25分許為警
    採尿時起往前回溯96小時內之某時，在臺灣地區不詳地點，
    以吸食器燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於99年5 月12日凌晨2 時55分許，在其位於桃
    園縣中壢市○○路77號住處前為警查獲，並扣得其所有摻有
    第一級毒品海洛因之香菸1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
      液部分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局保安警察隊搜索扣押筆錄、扣押物品目
      錄表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（藥
      物部分）各1 份及扣案之摻有第一級毒品海洛因香菸1 支
      。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8       月    31  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8       月    31  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
