【裁判字號】    99,審訴,1658
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1658號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3041號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之吸食器壹組沒收；應執行
有期徒刑玖月，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本
    院以93年度毒聲字第723 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於93年11月17日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第361 號
    為不起訴處分確定；復於94年間因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第1430號判決判處有期徒刑7 月確定，於95 年8
    月9 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年6 月11日17 時
    許為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣地區不詳地點
    ，以摻入香菸後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他
    命）之犯意，於99年6 月11日13時許，在桃園縣中壢市區○
    ○街道旁，於其所駕駛牌照號碼9G-9326 號自用小客車內，
    以吸食器燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣為警於99年6 月11
    日15時45分許，在桃園縣中壢市○○○ 路與龍川街口前為警
    查獲，並扣得其所有供其施用第二級毒品所用之吸食器1組
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
      液部分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
      及扣案之吸食器1 組。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8       月    31  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8       月    31  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
