【裁判字號】    99,審交簡,67
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第67號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9216號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告乙○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事傷人後逃逸
    ，罔顧傷者安危，使被害人民事損害求償困難，然被告於犯
    後坦承犯行，並已與被害人達成和解、賠償被害人之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    其僅一時失慮，誤蹈刑章，信其歷此偵審程序，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併諭知如主文
    所示之緩刑期間，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第9216號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○街189號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國99年2月16日下午5時40分許，在桃園縣中壢市
    ○○路○段與大享路口，駕駛車牌號碼4597—FR號之自用小
    客車，不慎與甲○○所駕駛車牌號碼4985—QT號之自用小客
    車發生車禍，致告訴人受有閉鎖性頭部外傷、右肩挫傷之傷
    害（過失傷害部分業據撤回告訴，另為不起訴處分），詎料
    乙○○竟基於肇事逃逸之犯意，於上開車禍發生後未下車察
    看，逕行駕車離開現場。嗣因甲○○記下乙○○所駕駛之自
    用小客車車牌號碼，於員警到場處理時告知警方，使查知上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    之警詢證詞相符，並有天晟醫院診斷證明書、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片在卷可稽，被
    告之犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    26    日
                              檢  察  官  李  家  豪
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書  記  官  鄭  琬  甄
收受原本日期99年7月5日
所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
