【裁判字號】    99,審訴,1535
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1535號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2462號），於中華民國99年8 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因殘渣袋貳只均沒收銷燬之，注射針筒支均
    沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之
    玻璃球吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第
    一級毒品海洛因殘渣袋貳只均沒收銷燬之，注射針筒支、
    玻璃球吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第1726號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第455 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，於97年
    1 月28日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第101 號為不起訴處分確
    定。另有下列犯行：(一)於92年間因持有第一級毒品案件，經
    本院以92年度桃簡字第1545號判決判處有期徒刑3 月確定，
    於94年10月7 日執行完畢；(二)於95年間因加重竊盜案件，經
    本院以95年度易字第1822號判決判處有期徒刑8 月確定；(三)
    又於95年間因詐欺案件，經本院以96年度桃簡字第819 號判
    決判處有期徒刑3 月確定。上開(二)(三)之2 罪刑，嗣經本院以
    96年度聲減字第7341號裁定各減刑2 分之1 ，並合併定應執
    行刑為有期徒刑5 月確定，於97年6 月10日執行完畢（於本
    案均構成累犯）。詎仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年5 月11日中午12時許，在桃園
    縣中壢市○○○街53號2 樓內，分別以針筒注射之方式施用
    海洛因及以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命各1 次，嗣
    於同日（11日）下午4 時47分許，因其另案經通緝，為警在
    上址緝獲，並扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因殘渣
    袋2 只、供（非專供）施用海洛因所用之注射針筒3 支、施
    用甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
