【裁判字號】    99,壢交簡,2188
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2188號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第293 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○因公共危險案件，前經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年3 月27日以97年度偵
    字第5002號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為2 年，並應於
    緩起訴處分確定後3 個月內向財團法人臺灣更生保護會桃園
    分會支付新臺幣（下同）2 萬元，並於97年8月6日支付完畢
    惟被告於緩起訴期間（97年6 月11日起至99年6 月10日止）
    內之98年7 月16日，故意再犯有期徒刑以上刑之公共危險案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1918
    1 號聲請簡易判決處刑，經本院以98年度壢交簡字第2985號
    判決判處罰金3 萬5000元確定，並於99年6 月15日繳納罰金
    執行完畢，上開緩起訴處分經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於99年4 月23日以99年度撤緩字第158 號撤銷緩起訴處分
    確定，此有撤銷緩起訴處分書及送達證書附卷可憑，是被告
    有違反刑事訴訟法第25 3條之3 第1 項第1 款之情事，經檢
    察官依職權撤銷緩起訴處分確定」外，餘犯罪事實及證據、
    理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請
    書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克之情況下，猶仍貿然駕
    駛車輛於公眾往來之道路，危及道路交通安全，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，顯然漠視自己及公眾生命
    財產安全，所為誠屬不該，並衡被告之智識程度、素行、所
    生危害及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                  交通法庭  法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
