【裁判字號】    99,聲,3249
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3249號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒
字第627號），本院裁定如下：
     主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重五點七三○二公
克），沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
二、聲請意旨略以：桃園縣警察局大園分局員警於民國88年7 月
    5 日23時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路優加力加油站斜對面巷
    口，查獲被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經桃園
    地方法院檢察署檢察官於88年7 月28日，以88年度偵字第
    10005 號為不起訴處分確定，有該處分書在卷足稽。惟該案
    中扣案之安非他命驗餘淨重5.7302克，係屬違禁物，有憲兵
    司令部刑事鑑識中心鑑定書乙紙在卷足稽，爰依首開法條規
    定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，經被告之尿液送鑑結果，並無
    檢出海洛因及安非他命成分在案，此經本院核閱全案卷證無
    訛，並有不起訴處分書1 份在卷足憑。至前述案件中扣案之
    白色結晶塊3 包（淨重5.7492公克，驗餘淨重5.7302公克）
    ，經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，含第二級毒品甲基
    安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心99年8 月12 日
    憲直刑鑑字第0990001582號鑑定書1 紙附卷可憑，足認扣案
    物係第二級毒品甲基安非他命無訛，依毒品危害防制條例第
    11條第2 項之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲
    請，核與前揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。惟
    裝盛前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 個，既可與其
    內海洛因分開秤重，應無難以析離而無法個別宣告沒收之情
    事（最高法院92年度臺上字第6911號判決意旨），有上開鑑
    定書在卷可考，而前開包裝袋非屬違禁物或專科沒收之物，
    自不就此為單獨沒收之諭知。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲
    基安非他命，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
