【裁判字號】    99,交易,220
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第220號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23212 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人乙○○於
    本院簡易庭調查時具狀向本院撤回告訴，經本院受理後認有
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審
    判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月25日上午9
    時許，駕駛車牌號碼V3-8185號自用小客車，沿桃園縣八德
    市○○○路往中壢方向直行，行經同上路與華美一路口時，
    本應注意汽車行駛時，應注意兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施之規定，而依當時天候為晴，路面無缺陷，
    亦無障礙物，且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，而與乙○○所騎乘、沿同上新中北路同向行駛之車牌號
    碼887-DLU 號重型機車發生撞擊，致乙○○受有右膝內側半
    月軟骨破損及疑似前十字韌帶斷裂之傷害，因認被告犯刑法
    第284 條第1 項前段之罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院簡易庭審
    理中，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附於本院99年度桃
    交簡字第1794號卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。               書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
