【裁判字號】    99,審交易,8
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審交易字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉士昇律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國98年3 月16日下午，駕駛牌照
    號碼2990-TV 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○○路往中
    豐北路方向行駛，嗣於同日14時許，行經桃園縣中壢市○○
    ○路與青埔路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且當時天氣晴、路面無缺陷、視距良好等並無不
    能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有丁○○駕駛牌照
    號碼8526-MR 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路往大園
    方向行駛，2 車遂發生碰撞，致丁○○受有左股骨遠端骨折
    、右肘部挫傷合併破傷風等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項定有明文。次按認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據，最高法院30年上字第816 號著有判例。所謂「積極證據
    足以為不利被告事實之認定」，依據最高法院76年台上字第
    49 86 號判例意旨，係指據為訴訟上證明之全盤證據資料，
    在客觀上已達於通常一般之人均不致於有所懷疑、而得確信
    被告確曾犯罪之程度；若未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在時，即無從為有罪之確信。另按刑法上之過失者，係指
    行為人按其情節應注意，並能注意而不注意，或行為人對於
    構成要件事實，雖預見其發生而確信其不發生者而言，刑法
    第14 條 定有明文，是刑法上過失行為之成立，當指行為人
    於行為當時應注意其有致生一定犯罪結果之危險，並採行可
    能、合理且必要之行為以防止該犯罪結果之發生，且行為人
    依其行為當時所存在之客觀環境及條件，確能注意該犯罪結
    果有發生之可能，並能採行防止該結果發生之可能、合理且
    必要之行為，惟行為人竟疏未注意該一定犯罪結果發生之風
    險，而未為防免該結果發生之可能、合理且必要之行為；或
    行為人雖已注意有發生一定犯罪結果之風險，卻因確信該結
    果不發生，而未為防止該結果發生之可能、合理且必要之行
    為之謂。
三、公訴人認被告甲○○涉犯過失傷害罪嫌，無非係以被告甲○
    ○之供述、證人即告訴人丁○○之證述及卷存道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、 (二)、車禍現場
    照片、長庚紀念醫院診斷證明書等，為其主要論據。訊據被
    告固坦承於前揭時間，駕駛牌照號碼2990-TV 號自用小客車
    ，行經桃園縣中壢市○○○路與青埔路口時，與告訴人丁○
    ○駕駛之牌照號碼8526-MR 號自用小客車發生碰撞肇事，致
    告訴人丁○○受有前述傷害之事實，惟堅決否認有何過失傷
    害犯行，其辯稱：我行使的路段該處設有燈號，當時我行經
    該路口時，我是綠燈直行，我看到告訴人車輛時，他已經通
    過他騎乘路段的斑馬線，我的左側在施工，當時告訴人是紅
    燈，我通過該路口的燈號狀態一直是在綠燈的情形，並不是
    剛綠燈要起步，直到發生撞擊時，我的燈號都還沒有發生變
    化，發生撞擊時，我的車子就慢慢停下來，我的方向都還是
    綠燈，也都還未見橫向路段的車輛有通過路口的情形，我車
    輛正面與告訴人車輛右後方發生撞擊，我當時時速大約4 、
    50公里等語。
四、經查：
  (一)程序部分
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合刑事訴訟法第159條之1至第159條之4之規定，但經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有同法第159條第1項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分
    別定有明文。查本判決下列所引用之卷證資料（包含供述證
    據、文書證據等證據），均無證據證明係公務員違背法定程
    式所取得，且被告及檢察官於本院準備程序、審判期日對於
    提示卷證之證據能力，均未表示爭執，迄至言詞辯論終結前
    亦未聲明異議，又卷內之文書證據，經核亦無刑事訴訟法第
    159條之4之顯有不可信之情況與不得作為證據之情形，本院
    審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明
    顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，依刑事訴訟
    法第159條至第159條之5 規定，所引用之下列證據，均有證
    據能力。
  (二)實體部分
    1.被告甲○○於98年3 月16日下午，駕駛牌照號碼2990-TV
      號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○○路往中豐北路方向
      行駛，嗣於同日14時許，行經桃園縣中壢市○○○路與青
      埔路口時，適有丁○○駕駛牌照號碼8526-MR 號自用小客
      車，沿桃園縣中壢市○○路往大園方向行駛，2 車遂發生
      碰撞，致丁○○受有左股骨遠端骨折、右肘部挫傷合併破
      傷風等傷害之事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院
      審理中供述詳實，核與告訴人丁○○於警詢、檢察事務官
      詢問及本院審理中證述相符。復有桃園縣政府警察局交通
      隊中壢分隊交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
      一）、（二）、現場照片及車損照片共6 張、長庚紀念醫
      院診斷證明書1 紙等在卷可參。
    2.按本件肇事之桃園縣中壢市○○○路與青埔路口，係設有
      行車管制號誌之交岔路口，且車禍當時之號誌動作正常，
      有道路交通事故調查報告表（一）在卷可憑。是本件肇事
      交岔路口既設有行車管制號誌且號誌動作正常，依被告2
      人之行車方向及號誌變換情形，必有一方違反行車管制號
      誌，因而本件車禍之肇事原因首應取決於何方違反交通號
      誌而定。
    3.準此，就本件肇事原因究為何方違反行車管制號誌，本院
      判斷如下：
      (1)被告甲○○於98年3 月16日下午，駕駛牌照號碼2990-T
        V 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○○路往中豐北路
        方向行駛，嗣於同日14時許，行經桃園縣中壢市○○○
        路與青埔路口時，適有丁○○駕駛牌照號碼8526-MR 號
        自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路往大園方向行駛，
        2 車遂發生碰撞，係被告甲○○所駕駛之自用小客車前
        車頭與告訴人丁○○所駕駛之自用小客車右側車身發生
        撞擊，致甲○○所駕駛之自用小客車自用大貨車車頭毀
        損、告訴人丁○○所駕駛之自用小客車右側邊車身毀損
        ，此有桃園縣政府警察局交通隊中壢分隊交通事故現場
        圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照
        片及車損照片共6 張附卷可稽。然無論被告甲○○、告
        訴人丁○○何人違反行車管制號誌而行，均有可能造成
        上開撞擊，自難依前開碰撞情形推認肇事原因。
      (2)徵諸肇事現場路面痕跡，並無煞車痕跡，此有桃園縣政
        府警察局交通隊中壢分隊交通事故現場圖及現場照片2
        張在卷可查。且經證人即當日到場處理事故之員警莊毅
        群於本院審理中到庭證稱：「（問：肇事現場有沒有煞
        車痕跡？）現場是路口，而且有附近有施工，所以肇事
        現場並不是很能清楚辨認何者為雙方之煞車痕跡等語（
        見本院99年4 月8 日審判筆錄第5 頁至第6 頁）。」是
        肇事現場路面並無刮痕，遑論據此推認事故發生係何人
        違反行車管制號誌。
      (3)偵查中檢察官將本件送臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑
        定委員會鑑定肇事原因，該會覆以：「本案因兩車行向
        不同，故雙方應遵守之號誌時相自不相同。但因雙方當
        事人到會說明均仍堅稱其綠燈時進入路口，且卷附資料
        不足認定何方未依號誌指示行駛，致案情無法釐清，本
        會未便據予鑑定」（見偵查卷第34頁），再送臺灣省車
        輛行車事故覆議鑑定委員會覆議，該會又函覆稱：「本
        案肇事地點為設有行車管制號誌正常運作的交岔路口，
        兩車行向不同，雙方應遵守之號誌自不相同。依據道路
        交通安全規則第102 條第1 項第1 款，並參照道路交通
        標誌標線號誌設置規則第206 條之規定，孰方未遵守號
        誌指示（闖紅燈）行駛應為本案之肇事原因。惟因雙方
        當事人均稱行向為綠燈，且依據現有調查跡證資料無法
        確認孰車闖紅燈行駛，致本案因涉及號誌問題，本會未
        便遽予明確覆議」（見偵查卷第53頁），未能就此部分
        提供具證據價值之鑑定意見，而無法判斷究係何人闖越
        紅燈而未遵守交通管制號誌。
      (4)另本件肇事路段並未架設監視器，且當時現場除被告甲
        ○○及告訴人丁○○外並無其他目擊證人，此業經告訴
        人丁○○於檢察事務官詢問時陳述甚詳（見偵卷第50頁
         ） 。綜上，本案肇事現場既無監視器，又無其他不具
        利害關係之目擊證人，而依撞擊情形、肇事後現場之跡
        證及臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見，
        均無法確認究被告甲○○及告訴人丁○○何人違反行車
        管制號誌。
    4.再者，證人即告訴人丁○○於本院審理時證稱：「（問：
      96年3 月16日14時許，你是否駕駛8526-MR 自小客車延中
      壢市○○路往大園方向行經高鐵南路與青埔路口時，遭被
      告駕駛2990-TV 自用小客車車頭撞擊你右側車身？）是。
      （問：肇事路段之青埔路往大園方向有三線車道，你行使
      在哪個車道？）最外側車道。（問：你當時車速？）綠燈
      剛起步，大約30、40公里左右。（問：你98年9 月2 日偵
      查時說你當時你在外側第二車道，與你今日所述不符，請
      你再回想何者正確？）以偵訊時所言為正確，就是外側第
      二車道，剛剛是記憶錯誤。（問：本件車禍經過為何？）
      我要往大園方向，然後綠燈直走，然後就被被告車子撞到
      ，因為被告車速很快，然後我車子轉了一圈，撞到安全島
      後才停下來。（問：提示偵卷第38頁現場圖，現場圖有標
      示兩車的撞擊點，這個撞擊點是否正確？）正確。（問：
      撞擊前，你有無發現被告的來車？）沒有，直到過了高鐵
      南路中間的安全島後，我就直接被被告撞到，並沒有發現
      被告的車輛。（問：在撞擊之前，你有無聽到煞車聲？）
      沒有。（問：被告車輛在撞擊前有沒有煞車？）沒有。（
      問：對於被告一再辯稱你有闖紅燈而且車速過快的部分，
      有無此事？）沒有，我沒有闖紅燈，也沒有車速過快，因
      為我剛起步。（問：你經過案發路段時，你前面有沒有車
      輛？）沒有，我是第一台車。（問：你說你是綠燈剛起步
      ，情況是如何？）我原來就在那邊停等紅燈，後來看到綠
      燈，我才起步進入路口。（問：你如果是綠燈剛起步，你
      花了多少時間到撞擊位置？）差不多3 至5 秒。（問：你
      在中間車道，你綠燈起步之後，其他車道有沒有車輛一起
      出來？）本來就沒有車輛，當時我在停紅燈時，我的左右
      方都沒有車輛等語（見本院99年3 月24日審判筆錄第2 頁
      至第4 頁）。」然被告甲○○卻於本院審理中陳稱：「
      （問：對於告訴人丁○○警詢筆錄及檢察事務官詢問筆錄
      ，有何意見？）他沒有停下來，他是闖紅燈而且超速，他
      有看見我，我在踩煞車時，他有往左邊傾，但因為他的車
      速過快，來不及煞車，我也來不及反應，從我發現到他到
      發生撞擊時，時間快到我來不及反應，因為我有看到證人
      行經路段對向車道有兩台車停著，我左方在施工，沒有出
      斑馬線，是沒有辦法看到告訴人的行車路段的行車動向等
      語（見本院99年3 月24日審判筆錄第5 頁）。」稽之證人
      即告訴人丁○○與被告甲○○之上開陳述，均稱自己係按
      交通號誌行駛而相互指責對方違規闖紅燈，顯有矛盾，且
      其等2 人之陳述均牽涉己身之刑事責任及民事賠償責任，
      在無其他證據佐證之情形下，實難僅憑2 人之相互指證，
      即遽認被告有闖越紅燈之行為。
    5.另被告於檢察事務官詢問時陳稱：「當時發生車禍時，有
      青埔站的警察來，當時告訴人有對青埔站的警員坦白他有
      闖紅燈等語（見偵查卷第29頁）。」。依證人楊世杰於本
      院審理中證稱：「（問：本件車禍事故是否你到場處理？
      ）我有到場，我是協辦人員。（問：你到現場之後，有沒
      有跟肇事雙方交談？）我到現場後，確認駕駛身份，確認
      無誤後，就進行雙方酒精測試，只有進行吹氣，沒有跟他
      們其他的交談。（問：你有沒有聽到他們或在場其他人談
      到車禍的過程？）當時我在進行酒測值的列印時，中福派
      出所警員陳和得有過來跟我說，開車的一男一女，男的駕
      駛有跟他承認通過路口時他的路段是紅燈通行。（問：本
      件車禍，陳和得為何會到現場處理？）車禍發生地點是他
      們的派出所轄區，有車禍事故發生，他們要先到場處理。
      （問：當時乙○○○○跟你為上開表示時，他跟你講的原
      來內容為何？）就如同我剛剛所述。（問：你有沒有向被
      害人男性駕駛求證是否確有上開情事？）沒有，因為救護
      車來了等語（見本院99年4 月8 日審判筆錄第2 頁、第3
      頁）。」；證人莊毅群於本院審理中亦證稱：「（問：本
      件車禍事故你是否有到現場？）這件車禍是我主辦的。（
      問：在現場處理過程為何？）當時我們接獲指揮中心通報
      ，我們就前往現場處理，在我們到之前，中福派出所警員
      已經在那邊了，就由我同事楊世杰先去收證件及進行酒測
      ，我就在現場拍照、繪圖。（問：你有沒有跟現場的人交
      談？）都沒有，我一到場就開始拍照、繪圖。（問：你有
      沒有聽到別人講話內容？）沒有，但我要回來的路上，丙
      ○○○○有跟我講說那個男駕駛有向派出所同仁承認他有
      闖紅燈。（問：你聽到楊世杰跟你為上開表示時，你有無
      再向丁○○確認是否有此事？）楊世杰是在我們都已經處
      理完後才向我講的，當時男駕駛已經送醫了，所以沒有確
      認。（問：案發當天肇事路口，除了本件車禍外，你們有
      無處理其他的肇事？）當天該路口我只處理到這件。（問
      ：提示本院書記官電話紀錄，有何意見？）因為我沒有聽
      到當事人講，因為書記官也沒有特別問我是不是有聽到別
      人講到被害人闖紅燈的事情，所以我沒有說，這是我們承
      辦本案之後，在回警局途中才聊起的情形。我到現場時，
      被害人外傷情形看起來不是很嚴重，意識清楚，可以言語
      等語（見本院99年4 月8 日審判筆錄第4 頁、第5 頁）。
      」而以證人楊世杰、莊毅群與被告間並無恩怨關係，應無
      故意偏袒被告或告訴人一方之必要，是證人楊世杰、莊毅
      群前開證述內容，應屬實情，即證人陳和得確有告知證人
      楊世杰關於告訴人自承闖越紅燈一事為屬實。
    6.又證人陳和得雖於本院審理中證稱：「（問：本件車禍事
      故是否有印象？）本件不是我承辦，只是接獲報案時，我
      在附近，所以我就先前往，我是第一個到達現場的。（問
      ：你到達現場時當事人是否都在現場？都在。（問：雙方
      是否有向你承認為駕駛者？是的。（問：你是否詢問雙方
      車禍發生的經過？我應該有詢問，但我現在已經記不太清
      楚了（問：你是否記得當事人除今日到庭之被告外，另一
      名是男性？）是的。（問：男性駕駛是否有向你表示他是
      闖紅燈？我現在不記得了，如果有，我一定會跟接手的交
      通隊人員說明此事。（問：當時來跟你接手的交通隊人員
      是否為楊世杰、莊毅群？）是。（問：丙○○○○到庭證
      稱，你有說男性駕駛有闖紅燈一事？）我現在不記得我當
      時有沒有跟他講。但是我在交接的時候一定有跟他講一些
      事情。因為當事人一定會說明當時的情形與有沒有違規的
      狀態，當交通隊來時，我就會把這些情形與狀態告知交通
      隊。（問：你跟交通隊員警交接除口頭外，有無其他文件
      交接？）沒有文件資料，除了肇事雙方證件年籍資料，其
      餘均口頭陳述。（問：你還記得車禍發生的交通狀況？）
      是在高鐵車站附近，有號誌的十字路口。（問：既然該處
      是有號誌的十字路口，你是否依照一般情形會向當事人雙
      方詢問各自道路燈號為何？）會。通常我們會問，但是本
      案情況如何，我不能確定。（問：在本案你是否有跟男性
      駕駛交談過？）有除了年籍資料以外的交談，但我已經不
      記得交談的內容等語（見本院99年4 月21日審判筆錄第2
      頁、第4 頁）。」然此乃因證人對於當時記憶已不復清楚
      ，但其稱以其業務上之慣性，均須於交接時將當時狀況陳
      述與來交接之負責警員，且證人亦稱既然該處是為有號誌
      的十字路口，依照其處理之一般程序亦會詢問當事人雙方
      詢問各自道路燈號，已如前述。然稽上諸情，證人陳和得
      之證詞，與上開證人楊世杰、莊毅群之證述內容，並無瑕
      疵或矛盾存在。
    7.況參以臺北市車輛行車事故鑑定委員會函覆本院：「惟證
      人楊世杰證詞所述之情形若屬實，則：(一)、丁○○駕駛自
      小客車行經行車管制號誌正常運作交岔路口，未遵守號誌
      之指示行駛為肇事原因。(二)、甲○○駕駛自小客車無肇事
      因素。」若排除被告違反行車管制號誌行進之因素，被告
      並無任何肇事因素存在。
    8.綜上所陳，本件車禍之發生必有一方違反行車管制號誌，
      然綜觀全案卷證，尚無從認定被告甲○○有闖越紅燈而未
      遵守行車管制號誌行進之情形，且有可疑為告訴人闖越紅
      燈，本於「罪證有疑，利於被告」之法則，即不得遽為不
      利被告之認定，亦即不得認定被告即存有違反行車管制號
      誌行進致車禍發生之過失行為存在。
    9.按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項固定有明文
      。然按汽車駕駛人，因可信賴其他參與交通之對方亦能遵
      守交通規則，且衡諸日常生活經驗及一般合理駕駛人之注
      意能力，已為必要之注意，並已採取適當之措施，或縱未
      採取適當之措施，仍無法避免交通事故之發生時，該汽車
      駕駛人對於信賴對方亦能遵守交通規則乃竟違規之行為，
      自無預防之義務，難謂該汽車駕駛人即有能注意而不注意
      之過失，而令負過失之責任（最高法院90年度臺上字第24
      00號判決意旨可資參照）。查本件就車禍事件發生經過，
      業盡調查之能事，仍難以認定被告甲○○有闖紅燈之行為
      ，業如前述，然在對方駕駛車輛闖紅燈，肇致本件車禍發
      生之情形下，一般人因信賴其他參與交通者亦能遵守交通
      規則，顯難預期有闖紅燈者，駕駛車輛之從側面駛來，是
      以本件被告甲○○與告訴人丁○○之一方既係遵守交通號
      誌而駕車，並無證據證明預見對方違規行為之情況下，尚
      難認遵守交通號誌之一方對於不可知之對方違規行為有預
      防義務，而得以認其未注意車前狀況。本院既無法認定被
      告有何闖紅燈之行為，同依「罪疑惟輕」之法則，亦不得
      遽為不利被告之認定，即不得認定被告存有未盡注意車前
      狀況之義務。
五、綜上所稽，告訴人雖因本案交通事故致受有前述傷害，其情
    固屬可憫，然公訴人認被告涉有刑法第284條第1項前段過失
    傷害罪嫌，仍應對被告於本案究否有過失予以審認。本案交
    通事故之肇事原因並無證據證明被告可及早發現對向有告訴
    人丁○○之自用小客車直行前來進而禮讓其先行，尚難認被
    告對該事故之發生具有預見可能性及避免可能性，洵難認其
    有疏未注意車前狀況之過失。此外又查無其他積極證據足證
    被告確如公訴人所指之犯行。揆諸前揭說明，既不能證明被
    告犯罪，自應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年       8    月    31  日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年       8    月    31  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
