【裁判字號】    99,審交易,168
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第168號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第55
76號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○(一)前於民國89年間因酒醉駕車之公共危
    險案件，經本院以89年度壢交簡字第679 號判決判處拘役50
    日而確定在案並已執行完畢；(二)復於90年間因酒醉駕車之公
    共危險案件，經本院判決判處有期徒刑3 月而確定在案並已
    執行完畢；(三)又於95年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本
    院以95年度桃交簡字第2509號判決判處有期徒刑4 月而確定
    在案；(四)另於95年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以
    95年度交易字第443 號判決判處有期徒刑8 月而確定在案，
    上開(三)、(四)之罪嗣經本院以96年度聲減字第3367號裁定減為
    有期徒刑2 月、4 月，應執行有期徒刑5 月而確定在案，於
    96年9 月13日徒刑執行完畢出監（於本案構成累犯）；(五)再
    於97年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以97年度桃交
    簡字第3392號判決判處有期徒刑5 月而確定在案；(六)繼於97
    年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以97年度審交易字
    第89號判決判處有期徒刑8 月而確定在案；(七)更於97年間因
    酒醉駕車之公共危險案件，經本院以97年度審交易字第128
    號判決判處有期徒刑10月而確定在案；上開(五)至(七)之罪嗣經
    本院以98年度聲字第1240號裁定應執行刑1 年8 月而確定在
    案，甫於98年11月19日假釋出監併付保護管束，原應於99年
    3 月16日保護管束期滿，詎其仍不知悔改，於假釋期間之99
    年1 月13日20時30許，在其同事位於桃園縣大溪鎮○○路住
    處，飲用保力達2 瓶後，明知其已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘牌照號碼IVV ─678 號重型機車上路
    ，欲返回其位於桃園縣桃園市○○街197 號3 樓之1 住處。
    嗣於同日21時3 分許，在桃園縣大溪鎮○○路○ 段527 號前
    為警攔檢查獲，檢測其呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克，始
    悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局查獲公共危險案當事人酒精測定紀錄表
      、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警
      察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、桃園縣政
      府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所載之前案
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前已因7 次酒後駕車之公共危險罪經判刑確定，竟
    仍不知悔悟，再犯本件酒後駕車之公共危險犯行，顯無視於
    法禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，惟念其犯罪後坦承犯行，兼衡其之智識
    程度、犯罪手段等一切情狀，認公訴檢察官求處有期徒刑1
    年尚屬適當等情，爰量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月     31    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
