【裁判字號】    99,審訴,569
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第569號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3519號），於中華民國99年8 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘毛重共零點陸肆公克）均沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第705 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以96年度毒聲字第1456號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於97年9 月16日期滿執行完畢，並經台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第373 號為
    不起訴處分確定。另於95年間因幫助詐欺案件，經本院以97
    年度桃簡字第360 號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年12
    月26日易科罰金執行完畢 (於本案構成累犯)。 詎仍不知悔
    改，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年7 月20日某時，在其位於桃園縣
    桃園市○○路749 巷11號10樓住處內，以抽香煙之方式施用
    海洛因1 次。嗣於翌日（21日）晚間7 時27分許，在桃園縣
    桃園市○○街141 號前為警盤查而查獲，並扣得其所有施用
    剩餘之第一級毒品海洛因2 包含袋（驗餘毛重共0.64公克）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
