【裁判字號】    99,桃簡,2000
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2000號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第17364 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品美沙冬壹瓶沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告前科為「甲
    ○○前因違反麻醉藥品管理等案件，經本院以82年度訴字第
    1783號判決判處應執行有期徒刑5 年6 月確定；復因違反懲
    治盜匪條例等案件，經本院以83年度訴字第865 號判決判處
    應執行有期徒刑8 年確定，前揭二罪嗣經臺灣高等法院以96
    年度聲減字第2953號裁定減刑及定應執行有期徒刑12年6 月
    確定，於民國97年3 月22日縮刑期滿執行完畢( 於本案構成
    累犯) 。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項 之
    持有第二級毒品罪。又被告有前揭所述之科刑執行完畢情形
    ，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    非法持有第二級毒品之數量不多，並考量其犯罪之動機、目
    的、所生危害及犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第
    二級毒品美沙冬1 瓶（含瓶毛重7.92公克，因鑑驗使用2ml
    ），除於鑑驗時所耗損之2ml 部分因已滅失不再諭知沒收銷
    燬外，其餘部分應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，諭知沒收銷燬之。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1項 、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                     刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
