【裁判字號】    99,審訴,1552
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1552號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1787 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○前於(1)民國92年間因施用毒品案件，
    經送強制戒治，於93年1 月9 日強制戒治執行完畢，同案起
    訴，經臺灣板橋地方法院以92年度訴字第1098號判處有期徒
    刑10月確定，於93年12月14日縮刑期滿執行完畢；(2)因施用
    毒品案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第823 號判處有
    期徒刑1 年4 月確定，(3)因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以95年度簡字第3175號判處有期徒刑3 月確定，(4)因施用毒
    品案件，經同地方法院以95年度訴字第1712號判處有期徒刑
    1 年4 月確定，(5)因竊盜案件，經同地方法院以95年度簡字
    第3362號判處有期徒刑6 月確定，上開(3)(4)(5)案件定應執行
    刑為1 年11月確定，(6)因搶奪案件，經臺灣臺北地方法院以
    95年度訴字第1784號判處有期徒刑1 年6 月確定，上開(2)(3)
    (4)(5)(6)案件，經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第1044號
    判決分別減為有期徒刑7 月15日及1 年6 月確定，於97年6
    月2 日假釋付保護管束，於97年8 月22日保護管束期滿執行
    完畢。仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品及第二級毒
    品之犯意，於99年4 月7 日為警採集尿液時起回溯26小時及
    96小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年4 月7 日
    17時30分許，在臺北縣三峽鎮嘉添里6 鄰嘉添171 號住處，
    為警查獲，扣得注射針筒3 支。因認被告涉犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品、第二級毒品
    罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告乙○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於99年7 月23日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署99年7 月19日甲○堂藏99毒偵1787字第59760 號函上
    之本院收狀戳章可考。而依本院查察之被告個人基本資料查
    詢結果所示，本件繫屬於本院時，被告所在地為臺北縣土城
    市之臺灣臺北看守所，此有臺灣高等法院在監在押全國記錄
    表1 件在卷可按，且被告於本院準備程序中亦自承本案犯罪
    地均係在其位於臺北縣三峽鎮嘉添里6 鄰嘉添171 號之住處
    施用，是本件被告經檢察官起訴而繫屬本院時，其住、居所
    及所在地均非在本院管轄之桃園縣境內。綜上，被告因涉犯
    本件施用第一、二級毒品罪嫌，並經檢察官起訴而繫屬於本
    院時，被告犯罪地、住、居所地及所在地均非在本院轄區，
    依前揭規定，本院對本件自無管轄權，衡酌被告住、居所地
    及犯罪地均位於臺北縣境內之情，爰不經言詞辯論，逕行諭
    知管轄錯誤之判決，並裁定將本件移轉於臺灣板橋地方法院
    審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                    刑事庭  審判長  法  官  林孟宜
                                    法  官  劉為丕
                                    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
