【裁判字號】    99,壢交簡,1381
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1381號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第8189號），本院判決如下：
    主    文
乙○○轉讓第三級毒品，處有期徒貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一補充為「乙○○於民國98年4 月2 日上午9 時
    許，駕駛車牌號碼HF-6763 號自用小客車，搭載甲○○前往
    址設桃園縣龍潭鄉○○路168 號之「國軍桃園總醫院」體檢
    後，隨即將所駕駛之自用小客車停放在該醫院停車場內等候
    甲○○，詎乙○○竟於同日上午10時30分許，趁甲○○體檢
    期間，在所駕駛之自用小客車內，施用以香菸摻雜之第三級
    毒品愷他命（俗稱K 他命）1 次。嗣於同日上午10時55分許
    ，甲○○體檢完畢，返回乙○○所駕之自用小客車後，甲○
    ○見乙○○車內之鐵盤上放置K 他命，乃獨自將香菸之菸草
    揉去後，再填入上開K 他命後施用1 次，乙○○明知K 他命
    係毒品危害防制條例第2 條第1 項第3 款所臚列之第三級毒
    品，禁止轉讓，竟基於轉讓第三級毒品K 他命之犯意，於甲
    ○○取其所有之K 他命施用時不予以拒絕，並告知沒關係，
    而無償轉讓第三級毒品k 他命予甲○○施用。嗣於同日上午
    11時25分許，乙○○明知其施用K 他命後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍駕駛上開自用小客車上路，旋為
    警在該醫院門口查獲，並採集其尿液送驗呈現K 他命毒品之
    陽性反應，始悉上情，並扣得K 他命16包連同包裝袋16只（
    毛重共13.0304 公克，經取0.0004公克鑑驗用罄，驗餘毛重
    13.0300 公克）、白鐵盤1 紙、玻璃盤1 紙、電話卡1 紙、
    K 他命殘渣空袋2 只」。
  (二)於證據部分補充「桃園縣政府警察局龍潭分局搜索、扣押筆
    錄暨扣押物品目錄表1 份」、「查獲現場照片6 張」、「桃
    園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
    號對照表1 紙」、「桃園縣政府警察局龍潭分局檢體紀錄表
    1 份」、「行政院衛生署食品藥物管理局99年4 月16日FDA
    研第0000000000號檢驗報告書1 份」及「臺灣檢驗科技股份
    有限公司報告編號UL/2009/40213 號1 份」。
二、訊據被告乙○○於警詢中否認甲○○有自行拿取K 他命施用
    ，然於偵查中供述：甲○○當時有拿一根香菸把煙草弄掉，
    再塞入K 他命施用，因為他是順手揉，所以我說沒關係等語
    （參見偵卷第47頁），惟仍矢口否認涉有轉讓第三級毒品犯
    行，然被告上揭犯行，業據證人甲○○、洪峻雄於偵查中及
    甲○○於本院調查時結證明確，並有報告書、桃園縣政府警
    察局龍潭分局搜索、扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、查獲
    現場照片6 張、桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨
    毒品真實姓名與編號對照表1 紙、桃園縣政府警察局龍潭分
    局檢體紀錄表1 份、行政院衛生署食品藥物管理局99年4 月
    16日FDA 研第0000000000號檢驗報告書1 份及臺灣檢驗科技
    股份有限公司報告編號UL/2009/40213 號1 份等資料在卷可
    稽，是本案事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、按愷他命（Ketamine）為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    3 款所列第三級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪。又被告所轉讓，供他人
    無償施用完畢之愷他命，據證人於本院調查時結證稱：伊當
    時是直接從盤子上拿取並揉一根香菸使用等語（參見本院卷
    第12頁反面），是被告轉量之第三級毒品顯未逾「轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第3 款之標準（第
    三級毒品20公克以上），故毋庸依毒品危害防制條例第8 條
    第6 項加重其刑，附此敘明。查被告於偵查中猶否認犯行（
    參見偵卷第47頁），自無現行毒品危害防制條例第17條第2
    項規定之適用，併予敘明。爰審酌被告無償轉讓愷他命予他
    人施用，戕害他人身心，行為誠有不該，且犯後猶飾詞否認
    ，未見悔意，惟念及其轉讓之次數僅有1 次，數量亦微，所
    生之危害程度非重，併考量渠等犯罪之動機、目的、手段暨
    所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以示懲儆。
四、本件扣案之K 他命16包連同包裝袋16只（毛重共13.0304 公
    克，經取0.0004公克鑑驗用罄，驗餘毛重13.0300 公克）為
    第三級毒品愷他命一節，業據被告供承在卷，且有行政院衛
    生署食品藥物管理局99年4 月16日FDA 研第0000000000號檢
    驗報告書1 份在卷可參（參見本院卷第7 頁），核屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第3 款所明定之第三級毒品，為法
    律上禁止持有之違禁物。惟證人甲○○於本院調查時結證稱
    ：伊是直接從盤子上拿取K 他命塞入香菸中點火施用，而非
    從袋子中拿去等語（參見本院卷第12頁反面），是上揭毒品
    雖屬法律上禁止持有之違禁物，惟與本件轉讓毒品之犯罪事
    實無直接關係，且起訴書內復未敘明應依法沒收，則就此部
    分即應由檢察官另行依刑法第40條規定聲請單獨沒收（最高
    法院91年度臺非字第67號判決意旨參照）。末扣案之白鐵盤
    1 紙、玻璃盤1 紙、電話卡1 紙、K 他命殘渣空袋2 只，雖
    均含微量愷他命，亦屬違禁物品，惟係被告食用愷他命所使
    用之物，業據被告於警詢及偵查中時供述明確（參見偵卷第
    9 頁、第47頁），與本件被告轉讓第三級毒品之犯行無涉，
    均不併予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8 條第3 項：
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
