【裁判字號】    99,審訴,1221
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1221號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月31
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋
    （驗餘淨重零點零伍零公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點
    零伍零公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第66號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年6 月24日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第163 號為不起訴處
    分確定。詎其猶不知戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年4月 21日18時許，在其位於桃園縣中壢市○○○街21巷3
    號4 樓住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次，另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為
    安非他命）之犯意，於99年4 月25日為警採尿時起往前回溯
    96小時內之某時，在臺灣地區不詳處所，施用第二級毒品甲
    基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次，嗣為警於99年
    4 月25日21時30分許，在桃園縣中壢市○○○街21巷8 號前
    查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.
    052 公克，因鑑驗使用費失0.002 公克，驗餘淨重0.050 公
    克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5
    款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告均沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分
    ，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      8     月   31   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年      8     月   31   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
