【裁判字號】    99,審易,1058
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1058號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵緝字第896 號），於
中華民國99年8 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又共同攜帶兇器、毀
    越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑玖月
    ，扣案之彈弓壹支、花剪壹支均沒收。應執行有期徒刑拾壹
    月，扣案之彈弓壹支、花剪壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前(一)於民國92年間因連續竊盜案件，經本院以92年度
    易字第1006號判決判處有期徒刑8 月確定；(二)於92年間另因
    妨害自由及搶奪案件，經本院以92年度訴字第1264號判決分
    別判處有期徒刑3 月、10月，應執行有期徒刑1 年確定；(三)
    另於92至93年間因連續加重竊盜案件，經本院以93年度易字
    第495 號判決判處有期徒刑1 年8 月確定；(四)又於93年間因
    施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第1001號判決判
    處有期徒刑10月確定，上開五罪嗣經本院以94年度聲字第80
    9 號裁定合併定應執行刑為有期徒刑4 年確定，於96年2 月
    16日縮刑假釋併付保護管束出監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑
    有期徒刑9 月又25日。嗣於97年9 月3 日經本院以97年度聲
    減字第917 號裁定就上開(一)(二)(四)之罪刑各減刑二分之一，並
    與不應減刑之上開(三)有期徒刑1 年8 月部分，合併定應執行
    刑為有期徒刑2 年8 月確定，惟前已執行超過2 年8 月之有
    期徒刑，已無殘刑可供執行，而於97年8 月25日經檢察官簽
    結（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，(一)復意圖為自己不
    法之所有，於98年4 月21日凌晨某時，在桃園縣龍潭鄉○○
    路196 號前，以不詳方式，竊得甲○○所有之車牌號碼CU-7
    855 號自小客車。(二)其後與范興豐（另經臺灣桃園地方法院
    以98年度審易字第1392號判決判處有期徒刑7 月確定）共同
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於同日凌晨
    2 時許，由丙○○駕駛上開竊得之自小客車，搭載范興豐前
    往新竹縣關西鎮○○路27之3 號乙○○住處，再由丙○○持
    其所有客觀上可供做為兇器使用之強力彈弓打破上址住處落
    地窗玻璃後，丙○○再持其所有客觀上亦可做為兇器使用之
    花剪1 支，進入上址客廳內行竊，范興豐則在外把風，並協
    助搬運竊得之金嗓牌DVD1台、FNSD牌卡拉OK擴大機1 台及BE
    NQ牌液晶電視1 台至車牌號碼CU-7855 號自用小客車內。嗣
    於離去之際為警查獲，丙○○則趁機逃離（上揭竊得之物品
    均已發還乙○○）。
三、附記事項：
    扣案鑰匙1 支，無證據證明係被告丙○○所有持以犯本案犯
    罪事實(一)所用之物，自不得宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第
    2 款、第1 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
