【裁判字號】    99,審易,925
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第925號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林俊仁.
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2168號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議
庭裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國95年3 月起至98年5 月止，擔任址
    設桃園縣桃園市○○街66號之「鎮南華廈管理委員會」之總
    幹事，負責向社區住戶收取管理費、製作財務報表、管理社
    區公共事務等職務，屬於從事業務之人，竟意圖為自己不法
    之所有，基於業務侵占之單一行為決意，自97年下半年某日
    起，利用擔任鎮南華廈管理委員會總幹事職務之便，陸續於
    收受住戶繳交之管理費後，未將上開業務上所持有之款項存
    入該社區之管理費存款帳戶，而接續變易持有為所有之意思
    ，予以侵占入己，共計得手新臺幣488,403 元。嗣於98年5
    月間，社區區分所有權人會議中，經住戶提案稽查社區財務
    收支狀況，並清查帳務、結算管理費餘額後，發現管理費短
    少，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
  (二)告訴人鎮南華廈管理委員會之代理人乙○○於檢察事務官
      詢問中之指訴。
  (三)鎮南華廈管理委員會之花旗（台灣）銀行之帳戶交易明細
      及財務報表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告將上開其業務上所陸續代收持有之現金易持有為所有
    之意思予以挪用，乃基於單一業務侵占之犯意，予以挪用侵
    占入己，係其一業務侵占行為接續之數個動作，祇論以一業
    務侵占罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，
    及侵占之金額達488,403 元，所生之損害，及犯後坦承犯行
    及尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第336
    條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
