【裁判字號】    99,審訴,1393
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1393號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2757號），於中華民國99年8 月31日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器
    壹組沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒
    聲字第614 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於98年12月3 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第22
    50號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於99年3 月4 日上午6 時許，在其桃園縣平鎮市鎮
    興里21鄰平鎮220 號住處內，以抽煙之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；復另行基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於同日上午7 時30分許，在上揭住處內，以吸食器燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日上
    午8 時25分許，因另涉販賣毒品案件，在上揭住處為警查獲
    ，並扣得被告所有供（非專供）本件施用第二級毒品所用之
    吸食器1 組。
三、附記事項：
  (一)按毒品危害防制條例第17條第1 項規定，「供出毒品來源，
    因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。」其所稱「
    供出毒品來源，因而查獲」，係指被告供出毒品來源之有關
    資料，諸如前手之姓名、年齡、住居所、或其他足資辨別之
    特徵等，使調查或偵查犯罪之公務員因而對之發動調查或偵
    查並查獲者而言。申言之，被告之「供出毒品來源」，與調
    查或偵查犯罪之公務員對之發動調查或偵查並進而查獲之間
    ，論理上須具有先後及相當之因果關係，非謂被告一有「自
    白」、「指認」毒品來源之人，而查獲在後，即得依上開規
    定予以減刑。若被告供出毒品來源者之前，調查或偵查犯罪
    之公務員已有確切之證據，足以合理懷疑被告所供販賣毒品
    來源之人，則嗣後之破（查）獲與被告之「供出毒品來源」
    間，即欠缺先後及相當之因果關係，尚無前揭規定之適用。
    查被告於警詢時雖供出其毒品來源係黃琦然、呂紹琳，並指
    認渠等2 人，惟被告施用毒品案件，係彰化縣警察局員林分
    局依法院核發之通訊監察書，監聽被告持用之0000000000號
    行動電話，發現其通話對象黃琦然、呂紹琳顯為被告之上手
    ，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表及彰化縣警察局員林
    分局99年7 月22日員警分偵字第0990017658號函各1 份在卷
    可稽。足見於被告供出毒品來源之前，警員已有確切證據，
    足以合理懷疑被告所施用毒品之來源為何人，自難謂嗣後查
    獲黃琦然、呂紹琳，與被告之「供出毒品來源」間，具相當
    因果關係。是被告無由適用上開規定予以減刑等情甚明。
  (二)至扣案之第一級毒品海洛因6 包（毛重共1.46公克）、第二
    級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.75公克）、夾鍊袋1 包等
    物，為被告所有之物，業據被告於本院審理時坦承不諱，然
    上揭扣案物品，經查均為被告另涉販賣毒品罪之證物，為免
    證據之滅失，爰不於本案宣告沒收銷燬及沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
