【裁判字號】    99,審易,738
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第738號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7557號
），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯，處有期徒刑柒
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國94年間因違反電信法案件，經臺
    灣高雄地方法院以94年度簡字第5610號判決判處有期徒刑3
    月確定，於95年4 月11日易科罰金執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年2
    月28日凌晨0 時許之夜間，在桃園縣平鎮市○○○路2 號穎
    台科技股份有限公司之有人居住之新建廠房工地（下稱穎台
    公司工地），趁穎台公司工地門口警衛進入廠房巡邏之際，
    侵入穎台公司工地，先徒手竊得擺放在警衛室旁之麻布袋6
    個，再至警衛室後方接續徒手竊取世紀鋼鐵結構股份有限公
    司（下稱世紀鋼鐵公司）所有之鋼構用連接鈑31片（淨重
    270 公斤），得手後放入上揭麻布袋中，搬運至其所駕駛之
    車牌號碼6459—HJ號自用小客車之後行李箱後，駕車離開現
    場，嗣於同日上午9 時20分許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段
    299 號前，因乙○○所駕駛之上揭自小客車載重過重，形跡
    可疑，為警攔查而當場查獲，並扣得上揭麻布袋及鋼構用連
    接鈑31片，始悉上情。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢及本院審理時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局保安警察隊搜索扣押筆錄、扣押物品目
      錄表、贓物認領保管單、永豐電腦地磅單各1 份、現場查
      獲照片4 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按刑法第321 條第1 項第1 款「有人居住之建築物」，祇須
    事實上有人住居為足，不以每房每室有人居住為必要，即有
    人於房室內居住，藉以監護看守該建築物整體，即克當之，
    學校、工廠、機關於夜間派有值夜人員在門口特定室內看守
    或守衛即是（臺灣高等法院95年度上易字第440 號刑事判決
    意旨參照），本件被告行竊之穎台公司工地晚上有警衛值班
    為、居住等情，業經告訴代理人甲○○於本院審理時及被告
    乙○○於本院準備程序中之證述甚詳，是核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入有人居住之
    建築物竊盜罪。被告先後竊取麻布袋及鋼構用連接鈑，係基
    於同一竊盜罪的犯意下之接續行為，僅侵害一個法益，只論
    以一罪，末查，被告有事實欄一所載之科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯年，不思以正當手段獲
    取財物，竟圖不勞而獲為本案竊盜犯行，危害社會治安及被
    害人之權益，所為非是，並衡其犯罪之動機、目的、手段、
    竊得財物價值、對被害人所生危害、犯後坦承犯行、生活狀
    況與智識程度及所竊之財物均經被害人領回等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第1 款、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
