【裁判字號】    99,桃交簡,2746
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2746號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20496 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固供承於上揭時、地飲酒後駕車等事實不諱
    ，惟矢口否認涉有公共危險之犯行，辯稱：其飲酒後仍意識
    清楚等語。按所稱「不能安全駕駛」，係不確定之法律概念
    ，主管機關法務部即有必要提供較為具體之判斷標準，就服
    用毒品、麻醉藥品部分固有明確之判斷標準，就服用酒類部
    分，參諸道路交通安全規則第114條第2款飲酒後其吐氣所含
    酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，否則依道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款處以行政罰（90年6月1
    日起，法律效果為處以新臺幣1萬5,000元以上6萬元以下罰
    鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照一年），而處以刑
    罰之行為較處以行政罰之行為應具有更大之不法性，亦即二
    者在不法的「量」上應有所區別，是法務部所訂定之處罰認
    定標準自應超過前揭標準，方符刑罰最後性之原則。按參考
    國外先進國家如德、美等國之認定標準，對於行為人如飲酒
    後其吐氣所含酒精成分已達每公升0.55毫克或血液濃度達百
    分之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認已達「不
    能安全駕駛」之標準，法務部88年5 月18日法88檢字第1669
    號函定有明文，此一認定標準係有權機關用以補充並明確本
    條所謂不能安全駕駛之構成要件。再者如以上該數值，輔以
    其他客觀事實得認定行為人不能安全駕駛者，自仍依本條規
    定處罰，自屬當然。經查，被告為警查獲時測試之呼氣酒精
    濃度達每公升0.84毫克，依員警現場觀察及對被告施作汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測結果，被告無法通過生理協調
    平衡檢測，且駕駛過程中行車不穩、對員警指揮及交通號誌
    反應遲緩、駕駛判斷力欠佳、出入車門困難，又查獲時經警
    詢問過程中，被告有多話、含糊不清等情形，此有刑法第18
    5 條之3 案件觀察紀錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡等件在卷可佐，足見被告飲酒後已影響其肢體協調能力
    ，其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜此，本
    案事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.84毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之
    道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，
    且被告前已因酒後駕車犯行，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以97年度速偵字第5362號判決為緩起訴處分確定（緩起
    訴業已實質確定），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可查，併考量被告雖坦承酒後駕車，然否認不能安全駕
    駛之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
