【裁判字號】    99,審訴,1372
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1372號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2158號），於中華民國99年8 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第一級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第7463號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第49號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第2443號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，再經本院以90年度毒
    聲字第4493號裁定撤銷停止戒治令入戒治處所施以強制戒治
    ，於92年2 月13日強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以92年度戒偵字第75號為不起訴處分確定。
    另有下列犯行：(一)於前開強制戒治執行完畢後5 年內之93年
    間，因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第486 號
    判決判處有期徒刑7 月確定。(二)於94年間因連續施用第一、
    二級毒品案件，經本院以94年度訴字第1646號判決各判處有
    期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定，並與上開有
    期徒刑7 月接續執行，於96年3 月18日縮短刑期執行完畢。
    (三)又於94年間因連續販賣第一級毒品案件，經臺灣高等法院
    以98年度上訴字第2587號判決判處有期徒刑7 年，上訴後，
    經最高法院以98年度台上字第6424號判決撤銷發回原審，現
    由臺灣高等法院以98年度上更一字第518 號審理中。（因上
    開(二)、(三)之罪刑有合併定應執行刑之可能，於本案尚不宜認
    為累犯）。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月26日某時
    ，在其位於桃園縣中壢市○○街122 之3 號10樓住處內，分
    別以針筒注射之方式施用海洛因及以吸食器燒烤之方式施用
    甲基安非他命各1 次。嗣於99年4 月27日晚間7 時許，為警
    在桃園縣中壢市○○○街54號樓梯間查獲，警方並經其同意
    採尿送驗，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始查悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年       8   月    31   日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年      8    月    31   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
