【裁判字號】    99,聲,3270
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3270號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告賭博案件（99年度偵字第7301號），聲請單獨
宣告沒收（99年度聲沒字第471號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣肆佰玖拾伍元均沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。又沒收
    為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑
    同時宣告之。故本案如經諭知無罪、公訴不受理之判決，或
    扣案之違禁物或專科沒收之物與本案科刑、免訴之判決無關
    者，因無主刑，從刑自無所附麗，而應由檢察官另行聲請單
    獨宣告沒收。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○、丙○○基於賭博之犯
    意，於民國99年2 月7 日晚上，在桃園縣蘆竹鄉○○路 830
    號公眾得出入之「高品味檳榔攤」，以甲○○購得之撲克牌
    為賭具，並以「10點半」遊戲賭博財物，由1 人作莊，每人
    每局下注金額為新臺幣（下同）10元，莊家發牌給自己及其
    他2 玩家，第1 次發2 張牌，若其中1 家還要牌，則可再向
    莊家要牌，若無人要牌時，即以手上之撲克牌點數比大小，
    點數最大者為贏家，即可向其他玩家收取下注之賭資，以此
    方式賭博財物，嗣於同日晚上8 時40分許，在上址為警當場
    查獲，並扣得撲克牌1 副及賭資495 元。而被告等人所涉賭
    博罪嫌部分，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條規定，以99年度偵字第7301號為不起訴處分確
    定。惟扣案之賭具撲克牌1 副及賭資495 元為被告等人所有
    ，供其等犯罪所用及犯罪所得之物，爰依上開規定，依法聲
    請宣告沒收。
三、經查：被告甲○○、乙○○、丙○○因犯刑法第266 條第 1
    項之賭博罪，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度
    偵字第7301號為不起訴處分確定，有不起訴處分書及臺灣高
    等法院告前案紀錄表各1 份附卷可稽。而上開扣案之撲克牌
    1 副為被告等人在上揭公共場所賭博被查獲時所使用之賭具
    ，為當場賭博之器具，另現金495 元則為賭檯上之財物，已
    據被告甲○○、乙○○、丙○○於警詢、偵訊中供明在卷，
    應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，於被告
    甲○○、乙○○、丙○○等人均宣告沒收之，是聲請人聲請
    就扣案之撲克牌1 副及賭資495 元單獨宣告沒收，經核於法
    並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第 2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
