【裁判字號】    99,桃交簡,2625
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2625號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
年度偵字第16854 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一更正為「甲○○於民國99年6 月6 日晚
    間9 時許起至同日晚間11時15分許止，在桃園縣大溪鎮○○
    路101 巷某友人住處內，飲用瓶裝啤酒3 瓶後，已不能安全
    駕駛動力交通工具，隨即於99年6 月7 日凌晨0 時許，經友
    人搭載返回桃園縣大溪鎮○○路59巷8 弄11號2 樓住處後，
    仍於同日凌晨1 時許，騎乘車牌號碼JK9-425 號重型機車上
    路，嗣於同日凌晨1 時21分許，行經桃園縣大溪鎮○○路與
    康莊路路口時，為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.78毫克。」外，其證據部分均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度為每公升
    0.78毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，惟幸未
    肇事傷人，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
