【裁判字號】    99,易,779
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第779號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
99年度偵字第4707號），本院認不宜以簡易判決處刑，改分適用
通常程序，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告丙○○所涉犯通姦犯行，被告乙○○所犯相姦犯行，係屬
    告訴乃論之罪，告訴人甲○○於本院審理時具狀向本院撤回
    告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第
    3 款情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○係甲○○之夫，為有配偶之
    人；乙○○亦明知丙○○為有配偶之人，渠等分別基於通姦
    及相姦之犯意，於民國99 年6月19日，在桃園縣龜山鄉○○
    路仁壽巷56號4 樓同居之住處，發生性行為。因認被告丙○
    ○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌；被告乙○○所
    為，係犯同條後段之相姦罪嫌等語。
三、本件被告2 人因妨害婚姻及家庭案件經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，所涉嫌之通姦、相姦罪依刑法條第245 條第1 項規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，具狀聲
    請對被告2 人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及和解書各1 份
    在卷稽。依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
