【裁判字號】    99,審訴,1463
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1463號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月31
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑拾月；應執行有期徒刑壹年柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第2788號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以88年度毒聲字第3156號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第6327號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，於89年5 月26日保護管束期滿未經
    撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以89年度戒偵字第392 號為不起訴處分確定。於92
    年間又因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲請裁定送強制戒治獲准，並聲請簡易判決處刑，經本院以
    93年桃簡字第367 號判決判處有期徒刑5 月確定並已執行完
    畢，惟因毒品危害防制條例於93年1 月9 日修正施行，而免
    入強制戒治處所施以強制戒治。於93年間再因連續施用第一
    、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第127 號判決判處有
    期徒刑1 年、10月，應執行有期徒刑1 年7 月確定；同年間
    另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴字
    第1533號判決判處有期徒刑1 年5 月，併科罰金新臺幣（下
    同）80,000元確定；於94年間因竊盜及贓物案件，經本院以
    95年度易字第22號判決分別判處有期徒刑10月、10月，應執
    行有期徒刑1 年7 月確定；同年間又因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院以94年度訴字第2189號判決判處有期徒
    刑3 年6 月，併科罰金150,000 元確定，上開各罪經本院以
    96年度聲減字第2425號裁定減刑後，就得減刑與不得減刑之
    刑定其應執行之刑為有期徒刑5 年7 月，併科罰金170,000
    元，於98年10月15日假釋出監併付保護管束（原應於100 年
    2 月21日保護管束期滿，惟於假釋期間再犯本案，故於本案
    不構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於99年5 月4 日14時20分許為警採尿時起回溯26
    小時內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛因
    1 次；另於99年4 月30日上午11時30分許，在其位於桃園縣
    八德市○○路613 巷10號之住處內，施用第二級毒品甲基安
    非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於99年5 月4 日
    14 時20 分許，為警經乙○○同意採尿送驗後，檢驗結果呈
    鴉片類、安非他命類毒品陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      8   月    31    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年      8   月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
