【裁判字號】    99,訴,205
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               99年度訴字第205號
原      告  好好國際物流股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年8 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬玖仟捌佰肆拾元，及自民國九十
九年八月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟壹佰肆拾貳元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按台灣地區與大陸地區人民關係條例第41條規定，台灣地區
    人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另有規定外，
    適用台灣地區之法律。查本件原告為台灣地區之法人，被告
    則為台灣地區人民，均非屬於大陸地區之人民或法人，故本
    件爭執應適用中華民國法律。縱認原告本件之請求係基於債
    權讓與而受讓自訴外人即大陸地區法人青島妙光國際物流有
    限公司（下稱青島妙光公司），惟揆之上開規定，亦應適用
    中華民國法律，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。原告於起訴狀請求判決被告應
    給付原告新台幣（下同）1,861,451 元，及自民國98年07月
    30日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，嗣於99年06
    月09日本院審理中，就上開法定遲延利息起算日改請求自起
    訴狀繕本送達之翌日起起算，復於99年07月15日具狀就上開
    金額改請求522,390 元，末於99年08月16日本院審理時就上
    開金額、法定遲延利息起算日再分別改請求759,840 元、自
    99年08月31日起算，乃屬減縮應受判決事項之聲明，參諸上
    開規定，應予准許。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於大陸地區開設之徐州泰東國際貿易有限公
    司於97年08至09月間陸續委由訴外人青島妙光公司承攬運送
    貨物至國外，並計積欠人民幣391,967 元，迭經催討，被告
    始於98年7 月30日承認該債務，並簽署海運費清償計劃書，
    而同意按其上所載分期付款方式清償債務。詎被告簽署上開
    文件後，即逕自回台而不履行債務，訴外人青島妙光公司遂
    將上開債權讓與原告，爰以本狀為債權讓與之通知，並請求
    被告返還自本件宣判日前之分期付款已到期部分所積欠債務
    ，共計人民幣16萬元，即折合759,840 元（匯率4.749 計算
    ）等語，並提出海運費清償計劃書、債權轉讓證明書、臺灣
    銀行歷史營業時間（一般）牌告匯率查詢表、戶籍謄本、企
    業法人營業執照、股份有限公司變更登記表、提單、公證書
    為證，復有證人丁○○到庭證述綦詳，而被告已於相當時期
    受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，應
    視同自認原告上開之主張為真實。
五、從而，原告依債權讓與、海運費清償計劃之約定請求被告給
    付759,840 元，及自99年08月31日起至清償日止，按週年利
    率5%計算之利息，為有理由，應予准許。另原告陳明願供擔
    保，請准宣告假執行，亦於法有據，爰酌定相當金額併予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  官佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
