【裁判字號】    99,親,27
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                99年度親字第27號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張智學律師
被      告  戊○○    15歲.
            丁○○    13歲.
上二人共同
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在等事件，於民國99年08月
24日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認被告戊○○、丁○○與被告乙○○間之親子關係不存在。
確認原告與被告戊○○、丁○○間之親子關係存在。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查原告訴請確認與被告戊○○、丁○○
    間之親子關係存在之訴，係屬一般確認之訴，被告之住所地
    未在本院轄內，惟兩造業以聲明狀陳報合意管轄之旨，本院
    就此訴部分自有管轄權。
  二被告乙○○未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、兩造之主張：
  一原告主張：被告戊○○、丁○○之生父母為丙○○、甲○○
    ，而乙○○為甲○○之妹。因甲○○向戶政事務所謊報戊○
    ○、丁○○為乙○○之子，使戶政事務所誤予登記乙○○為
    戊○○、丁○○之母。為此提起確認親子關係之訴，並聲明
    判決如主文所示。
  二被告方面：
    (一)被告戊○○、丁○○部分：同意原告之訴。
    (二)被告乙○○部分：未於言詞辯論期日到場，但其具狀聲明
      請求准予登記，訴訟費用由原告負擔。並稱：對於血緣關
      係並不爭執，但原告向戶政事務所謊報戊○○、丁○○為
      其之子，有偽造文書、妨害名譽之嫌，被告乙○○欲提起
      刑事訴訟，以恢復名譽等語。
丙、得心證之理由：
  一按民法第1063條第1 項規定妻在婚姻關係存續中受胎而生之
    子女，推定為夫之婚生子女，係以該子女係由妻分娩為前提
    ；如該子女非妻所生，自不受婚生子女之推定。故同法條第
    2 項及第3 項乃規定，受婚生推定之子女，如夫妻之一方或
    子女能證明妻非自夫受胎者，得於知悉之時起2 年內提起否
    認之訴，即係以否認之訴，否認該由妻所生之子女為夫之婚
    生子女。倘妻並無分娩之事實，僅於戶籍資料上登載為該夫
    妻之婚生子女，則權利義務受影響之第三人提起確認該親子
    關係不存在，應屬一般確認之訴，而非民法第1063條第2 項
    所定之否認子女之訴，自無民事訴訟法第590 條第1 項、第
    2 項規定之適用（參考最高法院90年度台上字第1975號判決
    要旨）。是原告以其為被告戊○○、丁○○之生母之利害關
    係，主張被告乙○○無分娩事實為由，訴請確認其與戊○○
    、丁○○間之親子關係不存在之訴，應屬一般確認之訴。
  二次按父母子女關係是否存在，不僅影響雙方之身分，且有關
    於雙方因該身分而產生之法律關係，亦將隨之變動，故如有
    提起確認親子關係存在或不存在之訴之必要，可隨時提起確
    認之訴，此觀最高法院62年10月30日第3 次民庭庭推總會議
    決議（八）意旨即明。又確認法律關係之訴，非原告有即受
    確認判決之法律上利益者，不得提起之，民事訴訟法第247
    條第1 項前段定有明文。而所謂即受確認判決之法律上利益
    ，係指法律關係之存否不明確，原告主觀上認其在法律上之
    地位有不安之狀態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決
    將之除去者而言，最高法院52年台上字第1240號判例亦明。
    本件被告戊○○、丁○○與被告乙○○間如不具真實之血緣
    關係，或原告與被告戊○○、丁○○間如具真實之血緣關係
    ，則戶籍登記之身分關係即非明確而有不安之狀態，勢將影
    響雙方因該身分而生之法律關係，惟此種不安之狀態既得以
    確認判決除去，且原告不能提起他訴訟救濟，自應認原告有
    即受確認判決之法律上利益，而得提起本件確認之訴。
  三原告主張其為被告戊○○、丁○○之生母之事實，為被告所
    一致同意。又原告提出附卷之高雄長庚紀念醫院「親子鑑定
    報告」2 份，其鑑定結論為：原告與戊○○、丁○○之母子
    關係確定率分別為99.999888%、99.0000000% ，即不能排除
    甲○○與戊○○、丁○○之親子關係等情。此外，復有戶籍
    謄本在卷可佐，足信原告主張應為真實。故被告乙○○與被
    告戊○○、丁○○之戶籍資料登記其等為母子關係，既屬不
    實，揆諸前揭說明，原告請求確認被告乙○○與被告戊○○
    、丁○○間之親子關係不存在；及請求確認原告與被告戊○
    ○、丁○○間之親子關係存在，均有理由，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，惟原告同意由其負擔訴訟費
    用，依處分權主義，自可允許，爰依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
按他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
