【裁判字號】    99,賠,10
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                  99年度賠字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經無罪判決確定，聲
請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因涉犯毒品危害防制
    條案件，於民國95年12月15日遭檢察官拘提，並向台灣雲林
    地方法院（下稱本院）聲請羈押獲准，直至96年09月14日才
    獲准具保停止羈押，聲請人共被羈押274 日。而聲請人自始
    即否認有與其他人共同販賣海洛因之犯意及行為（即聲請人
    並無因故意或重大過失行為，致受羈押之情形）; 惟檢察官
    不信聲請人所辯，而以警察呈送之監聽錄音及監聽譯文為憑
    ，認聲請人犯罪嫌疑重大，且最重本刑為五年以上有期徒刑
    之罪，並有勾串共犯之虞而向本院聲押獲准。然於檢察官提
    起公訴後，經辯護人將相關監聽錄音烤貝後，整理全部之錄
    音譯文，庭呈法院，而與警察之監聽譯文比對，發現警察之
    監聽譯文並未逐句逐字譯出，只將聽起來對聲請人不利之部
    分錄音譯出，而檢察官認為聲請人犯罪嫌疑重大，而向本院
    聲請羈押獲准，並將聲請人提起公訴。因此，本件若檢察官
    能親自聽監聽錄音，即可發現警察呈送之監聽譯文乃是有所
    缺漏，即有可能不認為聲請人犯罪嫌疑重大，而勿須聲押聲
    請人。且本案於審理中對部分證人交互詰問之後，證人皆證
    稱聲請人並無參與販賣毒品，故本院在未判決前即先於96年
    09 月10 日裁定准聲請人具保停止羈押，而再經詳細審理後
    ，於96年12月19日判決聲請人無罪，經檢察官上訴台灣高等
    法院台南分院（下稱台南高分院）後，亦經台南高分院判決
    上訴駁回; 再經二審檢察官上訴第三審，亦經最高法院判決
    駁回上訴而確定。查聲請人被羈押時身為里長，頓時被羈押
    ，不僅收入全無，且人身自由遭重大傷害，家庭成員也惶惶
    不可終日，且被報紙登載廣為流傳，名譽遭受重大毀損，縱
    經本院判決無罪洗刷罪嫌，名譽之損害仍無法回復，為此，
    依冤獄賠償法規定，請求以新臺幣（下同）5 千元折算一日
    ，請求賠償137 萬元等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，具有於不起訴處分或無罪之
    判決確定前，曾受羈押之情形者，受害人得依本法請求國家
    賠償，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款固定有明文；惟受不
    起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，係因行為違反公共秩序
    或善良風俗而情節重大者，不得請求賠償，同法第2 條第2
    款亦有明文規定。
三、查聲請人即被告甲○○前因涉犯違反毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官於93年12月15日拘提訊問後，以聲請人符合刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定之羈押要件，於
    翌日即同年月16日向本院聲請羈押（95年度聲羈字第291 號
    ），經本院訊問後，以聲請人犯罪嫌疑重大，有事實足認有
    勾串共犯之虞，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴及審判，而有羈押
    並禁止接見通信之必要，裁定羈押聲請人並禁止接見通信，
    嗣經檢察官偵查後，於96年02月09日以95年度偵字第6186號
    向本院提起公訴，嗣經本院於96年09月14日准予具保停止羈
    押，並續經本院於96年12月19日以96年度訴字第146 號判決
    無罪，經檢察官向台南高分院提起上訴後，亦經該院以97年
    度上訴字第90號判決駁回上訴，再經檢察官向最高法院提起
    上訴後，經該院判決駁回上訴確定等情，業經本院調閱上開
    案卷查核無誤，並有檢察官核發之拘票及聲請人之警訊筆錄
    附雲林縣警察局虎尾分局虎警刑字第0951000961號刑案偵查
    卷宗（第3 頁、第15至30頁），與檢察官羈押聲請書、押票
    回證暨附件刑事審理單附本院95年度聲羈字第291 號聲請羈
    押卷（第2 至3 頁、第9 至10頁），和准予具保裁定、刑事
    保證金收據及釋票附本院96年度訴字第146 號違反毒品危害
    防制條例案卷（下稱本院卷，卷(二)第3 頁、第7 頁及第12頁
    ）可按，聲請人為依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判
    決確定前，曾受羈押274 日（依冤獄賠償法第3 條第6 項規
    定自拘提時起算）之情形，雖足以確信。
四、然查:
（一）聲請人於上開刑事案件審理中雖堅決否認有與陳擷竹、羅
      欽元等共同販賣第一級毒品海洛因之犯行，並辯稱：聲請
      人因與陳擷竹存有婚外情之關係，因此聲請人有時會主動
      或於陳擷竹要求時，提供金錢予陳擷竹，至於陳擷竹取得
      金錢後如何花用，乃陳擷竹之自由，與聲請人無關。再者
      ，羅欽元係陳擷竹之前任男友，聲請人深怕陳擷竹與羅欽
      元回復交往關係，故禁止陳擷竹與羅欽元往來，以致有礙
      羅欽元販毒賺錢之機會，因此羅欽元乃以電話向聲請人解
      釋並提及所謂之合作模式，但聲請人並未同意。另陳擷竹
      係背著聲請人販毒，聲請人又如何指示、控制陳擷竹從事
      販毒交易之進行。其後聲請人雖知悉陳擷竹自身有施用毒
      品及販毒，但仍加以勸阻，並未指示陳擷竹應派何人去送
      交毒品。至於監聽譯文內所謂對李謹晃、張詠生施加壓力
      等語，係指要陳擷竹促使李謹晃、張詠生外出工作賺錢，
      以利償還積欠陳擷竹之款項，而非要李謹晃、張詠生去販
      毒賺錢等語。
（二）然聲請人與陳擷竹係有性關係之親密男女朋友，為聲請人
      於上開案件所自陳，且聲請人去陳擷竹之住處頻繁，大約
      一天去一、二次，或二天去一次，而當時李謹晃（綽號『
      鏟仔』）、張詠生（綽號『牛頭』）與陳擷竹同住一處，
      該二人並無其他工作，係專門幫陳擷竹送毒品給購買者，
      該二人並有向陳擷竹購買毒品及積欠價金等情，業經陳擷
      竹在本院上開刑事案件審理中證述明確（本院卷(二)第72頁
      、第76頁背面及第78頁參照）; 再者，證人李謹晃於檢察
      官訊問時，供稱：「甲○○都會拿錢給陳擷竹，而且他也
      知道陳擷竹都會去買毒品來賣。」（見偵查卷第49頁）；
      證人張詠生於檢察官訊問時，亦證稱：「（問：瑪莉《即
      陳擷竹》請你去送毒品的事，老鼠《即甲○○》知不知情
      ？）知道，因為當場老鼠就有看到。」「（問：依你所述
      ，老鼠知道瑪莉有販賣海洛因？）他知道。」等語（見本
      院卷(一)第87頁）。且參酌聲請人與羅欽元於95年12月5日
      10時21分52秒之監聽譯文通話內容提到：「B （聲請人）
      …瑪莉（陳擷竹）她早晚、早晚也是要跟我離開。…瑪莉
      早晚也是會被抓進去。A （羅欽元）：嗯。B ：一定的，
      ㄏㄛ，就要做你這種工作，是快慢而已，ㄏㄛ，我掩護不
      透( 無法一直掩護) 啦，你聽懂嗎？A ：對啦，對啦。B
      ：我無法一手遮天啦。」等語（見本院卷(一)第61至63頁勘
      驗筆錄、95年度監續字第000769號卷第24頁譯文）。可見
      聲請人對陳擷竹販賣毒品，並由證人張詠生、李謹晃送毒
      品給購買者，及該二證人亦另向陳擷竹購買毒品並積欠價
      金等情，知之甚詳。
（三）而依聲請人與陳擷竹於95年12月2 日19時37分33秒之監聽
      譯文通話內容：「【代號A ：陳擷竹、代號B ：甲○○】
      A ：你有開車嗎？B ：無ㄋㄟ。A ：無就不用了。B ：怎
      樣了？A ：無啦，那車廠很遠，又很冷耶。B ：喔，那哪
      有辦法，不然妳就叫他們衣服穿好，叫他們去處理阿。A
      ：好啦好啦好啦。B ：叫他們送就好，妳理他們幹什麼，
      若妳送，到時候他又跟妳ㄐㄐㄇㄞㄇㄞ，他的人妳又不是
      不知道。A ：好啦！B ：阿妳還得要抓雞仔ㄋㄟ，對嗎？
      A ：好啦！B ：阿『鏟仔』的車呢？A ：很遠ㄋㄟ。B ：
      對阿，妳叫他騎摩托車。A ：還是開車過去？你開車過去
      ！B ：妳叫他用『牛頭』的。A ：他不要，他不敢啦。B
      ：他不敢，我跟妳說，妳叫他騎摩托車。A ：在高速啦，
      在交流道那裏而已，他不要。B ：他不要，我跟妳說，妳
      叫他們騎摩托車送。A ：好啦！B ：妳不用出門啦，我跟
      妳說，妳養他們就是要他們送的，妳聽懂嗎？A ：我知道
      。B ：妳萬不一怎樣，也卡妳不到，妳知道嗎？妳聽懂我
      的意思啦。這是在這裡跟妳偷說，他們在利用我們，我們
      也要利用他們，東西不希望妳送的意思就是因為這樣，如
      果妳送出去又剛剛好中了，阿妳就什麼都不用說了，對否
      ？如果是他們，因為他們還可以去說，妳聽懂嗎？我的原
      則是助妳這樣，妳聽懂我意思嗎？A ：有啦。B ：阿今天
      是10點到2 點哦。A ：好啦。B ：妳叫他送就好。」等語
      （見本院卷(一)第60頁背面至第61頁勘驗筆錄、偵查卷第12
      頁監聽譯文）。
（四）且證人陳擷竹於檢察官訊問時，亦供稱：「（問：據通訊
      監察譯文，『老鼠』《即甲○○》有跟妳說叫『牛頭』《
      即張詠生》去送毒品，有無此事？）有。」「（問：據通
      訊監察譯文，『老鼠』知道妳在提供毒品給『牛頭』、『
      鏟仔』《即李謹晃》來幫妳送毒品？）是。」「（問：賣
      毒品的錢，『老鼠』有無分到？）沒有」「（問：『老鼠
      』有無打電話給妳，叫妳請『牛頭』送毒品去給『一專』
      ？）『老鼠』不知道要送毒品給誰，因為電話是我們在接
      的。」等語（見本院卷(一)第138 頁背面）。可見聲請人有
      指示（或建議）陳擷竹叫證人張詠生或李謹晃送毒品給購
      買者「一專」，要陳擷竹不要親自去送毒品，以免被警察
      查獲等情，足以確認。則聲請人之行為已有涉犯幫助販賣
      毒品之重大罪嫌。
（五）又依聲請人與陳擷竹在95年12月3 日11時40分3 秒之通訊
      監察內容：「【代號A ：陳擷竹、代號B ：甲○○】B ：
      妳那裡是『原的』（台語），妳拿出來。A ：對阿。B ：
      妳那裡『原的』也可以『搓一下』。A ：有阿。B ：妳『
      搓一下』看看，妳聽懂嗎，要跟他拿半錢，再拿半錢，不
      夠的我再補足妳，這樣好嗎？A ：好啦。B ：我怕妳『一
      八溜溜去』（台語），我跟妳說，妳那1 包洗下去10幾包
      跑不掉，妳說那1 包是純的，妳聽懂嗎10幾包跑不掉」等
      語（見本院卷(一)第158 頁、卷(二)第90頁）。顯係聲請人要
      陳擷竹稀釋毒品之指示，依陳擷竹於本院上開刑事案件行
      交互詰問時所證稱: 「…因為我本身有吸食，我本身拿回
      來，不吸食那麼重，我會參著葡萄糖稀釋，這樣比較薄。
      」等語（見本院卷(二)第70頁背面），雖尚難認聲請人上開
      指示，與陳擷竹販賣毒品有關，然亦足認聲請人已有幫助
      施用毒品之重大嫌疑。
五、從而，本件聲請人被羈押，實導因於聲請人所涉違反毒品危
    害防制條例等罪嫌，係法定最輕本刑五年以上有期徒刑之重
    罪，且犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯之虞，並且依
    其與共犯陳擷竹之上開通訊內容，足認其有幫助指導販賣及
    施用毒品之重大嫌疑，足證其涉案情節甚深。雖嗣後以無明
    確之證據足以證明其有共同販賣毒品之犯意聯絡，而獲判無
    罪，然其上開幫助指導販賣及施用毒品之行為，明顯有違反
    公共秩序及善良風俗，且情節重大。依首揭規定意旨，自不
    得請求賠償，故本件聲請為無理由，應予駁回。
六、依冤獄賠償法第第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  黃 一 馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內，以書狀敘明理由，向本院提
出覆議狀。
                              書記官  李 坤 全
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
