【裁判字號】    99,破,2
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度破字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請破產上和解，依破產法第5 條準用民事訴訟法第77條
    之13規定應徵收裁判費，此為必須具備之程式。
二、聲請人提起本件聲請，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    8 月10日裁定命聲請人於5 日內補正。該項裁定已於同年、
    月12日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予以駁回。
四、依破產法第5 條，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
