【裁判字號】    99,訴,314
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度訴字第314 號
                                      99年度救字第11號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳淑香    律師
被      告  乙○○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院。再聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第
    1 條第1 項前段、第28條第1 項、第109 條笫1 項前段分別
    定有明文。而我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客
    觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上
    有住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所（民法第20
    條第1 項），故住所並不以登記為要件。又戶籍法為戶籍登
    記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項
    ，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準。
二、本件被告設籍在雲林縣元長鄉龍岩村龍岩55號乙節，固有本
    院依職權調閱之被告個人戶籍基資本料查詢結果表1 份在卷
    可稽。然被告自承：伊實際上係住在嘉義縣水上鄉民生社區
    ，只是戶籍沒有遷過去，因為伊在嘉義新港、水上、北港等
    地市○○路邊攤生意，所以從伊32歲起就租房子住在上開社
    區等情在卷，並為原告所不爭執，由上主、客觀情事觀之，
    顯見被告係以嘉義縣水上鄉民生社區為其住所地甚明，則依
    民事訴訟第1 條第1 項之規定，本案及相關之訴訟救助事件
    ，應由臺灣嘉義地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴及聲請訴訟救助，顯係違誤，爰依職權，將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
