【裁判字號】    99,訴,528
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                      99年度訴字第528號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第814 號），並聲請本院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年8 月31日下午5 時整在本院第九法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣南投地方法
    院（下稱南投地院）裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於89年11月7 日執行完畢而釋放，
    並由臺灣南投地方法院檢察署（下稱南投地檢署）檢察官以
    89年度毒偵字第1978號為不起訴處分確定。復於92年間，因
    施用毒品案件，經南投地院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年6 月10日執行完畢而
    釋放，並由南投地檢署檢察官以92年度毒偵字第370 號為不
    起訴處分確定。又於93年間分別因施用毒品案件，經南投地
    院以93年度訴字第93號、第348 號分別判處有期徒刑7 月及
    9 月確定，上開二罪經定應執行有期徒刑1 年2 月確定，並
    於94年6 月13日縮短刑期執行完畢。詎其仍未戒除其毒癮，
    又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月30日19
    時許，在南投縣草屯鎮○○路附近，以將海洛因摻水置入針
    筒內注射身體血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於99年1 月
    31日，警方徵得其同意後採尿送驗，檢出「嗎啡陽性」反應
    ，始查悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭  書記官  洪  秀  虹
                              法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
