【裁判字號】    99,易,475
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度易字第475號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第904 號），並聲請本院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99年8 月31日
下午5 時整在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國94年10月3 日執行完畢而釋放，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於94年11月9 日，以94年毒偵
    字第388 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院
    年6 月18日，以97年度虎簡字第139 號判處有期徒刑5 月確
    定，於97年10月6 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月1
    下午某時許，在其雲林縣虎尾鎮○○○○○路149 號住處內
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球燒烤後吸食所產生煙霧之方
    式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月3 日14時34分許
    ，因另外之竊盜案件為警調查，經其同意後採尿送驗，結果
    呈「甲基安非他命陽性」反應，始悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭  書記官  洪  秀  虹
                              法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
