【裁判字號】    99,聲,982
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第982號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳中堅律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（99年度訴字第278 號），
聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之筆記本參本應發還聲請人甲○○。
    理  由
一、聲請意旨：扣案之筆記本3 本，經鈞院審理時當庭勘驗，所
    載內容皆為被告生意上往來客戶電話或名片，且被告亦表示
    與本案所涉及製造第四級毒品犯行無關，爰聲請裁定發還等
    語。
二、按扣押物若無留存之必要，不待案件終結，應以法院之裁定
    或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項定有明文
    。
三、經查：聲請人違反毒品危害防制條例案件，業本院以99年度
    訴字第278 號審理在案，本院於99年8 月19日審理時當庭勘
    驗其內容，所載皆為一般之電話或名片，有勘驗筆錄可稽。
    被告表示係其生意上往來客戶之電話，與所涉製造第四級毒
    品犯行無關，本院亦查無證據，可以認定與本案製造第四級
    毒品犯行有關，應認本案扣押之筆記本3 本，顯無繼續扣押
    留置之必要，依上開法條意旨，本件聲請為有理由，自應予
    發還。
四、依刑事訴訟法第142 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
