【裁判字號】    99,交易,137
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第137號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
55號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及證據名稱
一、甲○○於民國98年10月14日晚上06時許，騎乘車號MHL-076
    號重型機車，沿雲林縣二崙鄉○○村○○○路由西往東方向
    行駛，於同晚06時10分許，甲○○行經該路段13分11號電線
    桿前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候晴，夜間雖無照明，但視距尚稱良好，路面乾燥
    無缺陷，別無不能注意之情事，適有行人乙○○自該處由南
    往北步行，欲穿越馬路，亦疏未注意看清左右來車，小心穿
    越，而貿然步行於馬路上，甲○○直行疏未注意車前行人，
    迨發現乙○○又未採取必要之閃避措施，其車頭撞擊乙○○
    之左手，乙○○往右方倒地，致受有左側遠端橈骨骨折、左
    側遠端橈骨骨折術後癒合等傷害（檢察官起訴書誤載為臉部
    挫傷併擦傷、左上肢挫傷併擦傷、右腳挫傷等傷害，然此實
    為甲○○所受傷勢）。甲○○於肇事後，於偵查機關知悉犯
    人前，即向前來處理事故之警察自首其為肇事者，並靜候裁
    判。
二、上述犯罪事實，有雲林縣警察局西螺分局道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、現場照片、
    車輛照片、財團法人彰化基督教醫院雲林分院診斷書、臺灣
    省車輛行車事故覆議鑑定委員會99年05月28日覆議字第9906
    48號覆議意見書附卷可稽，另有被告之偵訊筆錄在卷可憑。
    被告於本院審理時，對上述犯罪事實亦坦白承認，其與告訴
    人均對犯罪情節陳述清楚，核與上述證據資料相符，被告自
    白可信，事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，惟被告未能
    與告訴人達成民事損害賠償之和解，取得告訴人之諒解，難
    認受有教訓。然而，被告夜間騎乘機車，未充分注意車前狀
    況，相較於被害人乙○○夜間穿越道路時未注意看清左右來
    車而小心穿越之肇事主因，被告乃肇事次因，過失程度難認
    嚴重。又被害人乙○○因而受有骨折等傷害，雖實害不輕，
    但實不能完全歸責被告，被告亦因被害人之與有過失，受有
    臉部挫傷併擦傷、左上肢挫傷併擦傷、右腳挫傷等傷害，此
    部分被告未對被害人提出告訴，亦未請求被害人賠償，自不
    能過度苛責被告。另參被告現為臨時工，收入不穩定，家中
    尚有父母親須照顧，其家庭生活及經濟狀況均不佳，及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金拆算標準
    。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，作成本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
