【裁判字號】    99,交易,145
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第145號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第33
64號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前於94年間因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣臺中
    地方法院以95年度中交簡字第128 號判處拘役20日確定，後
    經減刑為10日，於97年01月24日易科罰金執行完畢。又於98
    年間犯酒醉駕車罪，經臺灣高雄地方法院以98年度審交簡字
    第4180號判處有期徒刑3 月確定，於98年12月21日易服社會
    勞動540 小時，於99年05月18日履行完成執行完畢。又於99
    年間再犯酒醉駕車罪，經臺灣高雄地方法院以99年度審交簡
    字第2682號判處有期徒刑5 月（得易科罰金），並確定在案
    尚未執行）。甲○○仍不知警惕，復於99年06月24日下午03
    時起，騎乘車號H8R-078 號重型機車，自高雄縣大樹鄉○○
    村○○○○○道往北行駛，欲至雲林縣北港鎮，途中，甲○
    ○沿途飲用其所攜帶之人蔘酒（1 瓶），已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍持續行駛，並沿途停車，接續飲酒
    後上路。嗣於同日晚間10時32分許，甲○○行經雲林縣北港
    鎮北港大橋北端處時，為警攔檢，測得呼氣酒精濃度為每公
    升1.02毫克而查獲（已飲畢半瓶人蔘酒）。
二、上開犯罪事實，有警方出具之呼氣酒精濃度紀錄表、刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣臺中地方法院95年度中交簡字第128 號刑事簡易
    判決、臺灣高雄地方法院99年度審交簡字第4180號刑事簡易
    判決、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第19960
    、22301 號聲請簡易判決處刑書、99年度審交簡字第2682號
    刑事簡易判決附卷可稽，復有被告於警詢、檢察事務官前之
    自白筆錄在卷可憑。被告於本案審理時，對上述犯罪事實亦
    坦承不諱，並自白犯罪情節清楚，核與上開證據資料相合，
    事證明確，犯行堪以認定。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，惟被告自94
    年至本案發生前，已4 犯酒醉駕車罪，均經法院判處拘役或
    有期徒刑在案，其中3 罪已執行完畢，4 犯之罪猶未執行之
    際，被告仍再犯本案，足見被告對於交通安全之觀念甚為薄
    弱，對於用路人及其自已之生命、身體之安全毫無敬重之意
    ，屢次受易科罰金刑罰之執行仍未見改善，似對易科罰金及
    社會勞動刑罰之執行不甚在意，未足促其警惕在心，益徵被
    告酒醉駕車之惡性。據被告所供，本案乃駕駛途中因雨覺冷
    ，方喝酒禦寒，然被告長途駕車，中途遇天陰雨，理應著雨
    衣避免淋雨，省道旁便利商店購買雨衣亦甚方便，卻捨此不
    為，竟履次停車喝酒後再騎車上路，可見被告對於喝酒駕車
    一事甚感自然，對酒精依賴之程度甚深，被告雖聲稱其無酒
    癮，但本案若再科以易科罰金之刑，實不足以令被告深知酒
    醉駕車之危險性，日後恐再犯相同之罪。再參被告長途駕車
    ，沿途飲酒，停車即喝，喝了又上，接續犯法，嗣經警攔查
    測得呼氣酒精濃度高達每公升1.02毫克，其犯罪情節相當嚴
    重，對其本身及其他用路之交通安全實生高度危害，均足彰
    明易科罰金之刑，顯不足以矯正被告之惡性，被告實須入監
    服刑一段時間，觀察其在酒精真空之環境中之身體變化，期
    培養被告戒除酒癮之信心及意志力，並對交通安全義務之恭
    敬心態。另參被告目前務農，收入不穩定，與其妻已離婚，
    家中尚有母親須扶養，家庭生活及經濟狀況俱屬不佳，及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47
    條第1 項，刑法施行法第1條之1第1項，作成本判決。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，載明具體理由向本
    院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
