【裁判字號】    99,聲,991
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第991號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（98年度偵字第2735號），聲請單獨
宣告沒收（99年度聲沒字第180 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之螺絲起子壹支及套筒板手壹組均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    98年5 月29日凌晨1 時許，在雲林縣虎尾鎮○○里○○街12
    號對面，以自備之螺絲起子及套筒板手，將王金山所有車號
    7GV-263 號機車之引擎蓋螺絲6 支及螺絲墊片1 個拆卸後竊
    取之，得手後未及離去，即遭巡邏員警查獲，並扣得螺絲起
    子1 支、套筒板手1 組。被告所涉竊盜案件，業經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2735號為緩起訴處分
    確定，而扣案之螺絲起子1 支及套筒板手1 組，係被告所有
    供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 規定聲請宣告單獨沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第2735號處分書為緩起訴處分，並自
    98年7 月10日確定日起算1 年緩起訴期間，於99年7 月9 日
    期滿未經撤銷，有該緩起訴處分書、臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣雲林地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽。而該案扣得之螺
    絲起子1 支及套筒板手1 組，係被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，是聲請人對此等扣案物聲請宣告沒收，
    為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1， 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
