【裁判字號】    99,訴,386
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第386號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（99年度偵字第1435號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣南投地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國90年7 月間，安排謝英傳
    擔任兩岸假結婚人頭。其明知謝英傳與大陸地區人民李雪華
    無結婚之真意，竟為協助李雪華非法進入臺灣地區，與謝英
    傳共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區及使公務員登
    載不實之犯意聯絡，由被告甲○○帶謝英傳充當假結婚之人
    頭於90年7 月10日前往大陸地區，並與李雪華於90年8 月2
    日在大陸地區福建省辦理結婚登記以取得該地公證處製作之
    結婚證明書及公證書。再由被告甲○○於同年8 月30日帶謝
    英傳至雲林縣古坑鄉戶政事務所填具內容不實之結婚登記申
    請書，而使該所公務員將「李雪華為謝英傳配偶」此一不實
    事項登載於業務上所職掌之戶籍登記資料等公文書上，足生
    損害於雲林縣古坑鄉戶政事務所對戶政資料管理之正確性（
    謝英傳涉嫌共同違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例、偽
    造文書罪嫌，檢察官已另為緩起訴處分）。迨李雪華於90年
    10月30日入境後，僅在謝英傳住處短暫居住即前往臺北地區
    打工，並居住在臺北地區，現行蹤不明（李雪華涉嫌偽造文
    書罪嫌之部分，檢察官已另職權為不起訴處分），嗣經警循
    線查獲上情。因認被告甲○○涉犯臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第15條第1 款規定，應依同條例第79條第1 項之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪論處，及犯刑法第216 條
    、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪嫌等語。嗣執行
    公訴檢察官並於本院審理時，將上揭犯罪事實所載『再由被
    告甲○○於同年8 月30日帶謝英傳至雲林縣古坑鄉戶政事務
    所填具內容不實之結婚登記申請書，而使該所公務員將「李
    雪華為謝英傳配偶」此一不實事項登載於業務上所職掌之戶
    籍登記資料等公文書上，足生損害於雲林縣古坑鄉戶政事務
    所對戶政資料管理之正確性』之部分更正為『再由被告甲○
    ○於同年8 月30日向南投縣竹山鎮戶政事務所申請結婚登記
    ，填具內容不實之結婚登記申請書，而使該所公務員將「李
    雪華為謝英傳配偶」此一不實事項登載於業務上所職掌之戶
    籍登記資料等公文書上，謝英傳復於翌年7 月1 日將其與李
    雪華之戶籍遷入雲林縣古坑鄉，使該所公務員將「李雪華為
    謝英傳配偶」此一不實事項登載於業務上所職掌之戶籍登記
    資料等公文書上，足生損害於南投縣竹山鎮戶政事務所及雲
    林縣古坑鄉戶政事務所對戶政資料管理之正確性』。
二、按案件由犯罪地或被告之住、居所或所在地之法院管轄；無
    管轄權之案件，法院應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。又刑事訴訟法
    第5 條第1 項所謂「所在地」係以起訴時為準，法院對此管
    轄有無之事項應依職權調查之；而所謂起訴時係指案件繫屬
    於法院之日而言，最高法院48年臺上字第837 號判例及81年
    度臺上字第876 號判決要旨可資參照。
三、：
(一)、本件被告甲○○之住所係在「南投縣竹山鎮延平里26鄰延平
    新村39號」，此有本院依職權查詢之個人基本資料查詢結果
    1 紙在卷可稽，而遍查全卷，並無被告另有其他居所在本院
    轄區之雲林縣內之證據。
(二)、依起訴書所載，本件被告犯罪地點之一為雲林縣古坑鄉戶政
    事務所所在地，惟經本院依職權詳閱卷證後，起訴書係將南
    投縣竹山鎮戶政事務所誤認為係雲林縣古坑鄉戶政事務所所
    致，其後並經公訴檢察官以99年度蒞字第964 號補充理由書
    確認起訴時所載之雲林縣古坑鄉戶政事務所確係南投縣竹山
    鎮戶政事務所之誤，故本件於起訴時，被告之真正犯罪地係
    在南投縣竹山鎮戶政事務所所在地，而非起訴書所載之雲林
    縣古坑鄉戶政事務所所在地，殆可無疑。
(三)、綜上，公訴人據以向本院提起公訴，揆諸前開說明，自有未
    合，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，並依被告住所
    地及犯罪地移送於有管轄權之臺灣南投地方法院。
據上論斷，依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
