【裁判字號】    99,交易,146
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第146號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
78號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前於民國89年間因酒後駕車之公共危險及過失致死案
    件，經臺灣彰化地方法院以89年度交訴字第202 號刑事判決
    判處有期徒刑5 月及6 月，定應執行刑有期徒刑10月（均得
    易科罰金），緩刑3 年確定；復於98年間，再因酒後駕車之
    公共危險案件，經上開法院以98年度交簡字第1987號刑事簡
    易判決判處有期徒刑3 月確定（得易科罰金），並於99年01
    月21日易科罰金執行完畢。甲○○仍不知警惕，仍於99年06
    月02日上午09時許，在雲林縣臺西鄉海邊，獨自飲用啤酒若
    干，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日中午
    12點多，騎乘車號066-DNW 號機車自臺西鄉○○○○○路，
    並沿臺17線公路行駛，欲返回彰化縣芳苑鄉住處。嗣於同日
    下午01時許，甲○○行經雲林縣臺西鄉○○村○○○○○路87
    公里700 公尺處，與丁于評所駕駛之車號7T-6431 號自小客
    車發生碰撞，甲○○連人帶車跌入路旁水溝，經送醫救治，
    經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.60毫克。
二、上開犯罪事實，有警方出具之呼氣酒精濃度紀錄表、雲林縣
    警察局臺西分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、現場照片、車輛照片、丁于評之警詢
    筆錄、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院89
    年度交訴字第202 號刑事判決、98年度交簡字第1987號刑事
    簡易判決附卷可稽，復有被告於警詢、檢察事務官之自白筆
    錄在卷可憑。被告於本案審理時，對上述犯罪事實亦坦承不
    諱，並自白犯罪動機、情節清楚，核與上開證據資料相合，
    事證明確，犯行堪以認定。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好。被告前已有
    2 次酒醉駕車之犯罪紀錄，其二犯之酒醉駕車罪於99年01月
    21日始易科罰金執行完畢，不到半年，即三犯本案，可見被
    告酒醉駕車之惡習尚未完全戒絕，警惕心仍嫌不足。被告供
    稱其因父親去世及家人分居等事，導致心情不佳而至海邊釣
    魚散心，飲用啤酒，至中午12時以為酒精已退始駕車返家。
    由上可見，被告尚知等待酒退再行駕車，參諸其於本案酒精
    濃度測定值非高，然因酒醉騎乘機車失控而與他車發生碰撞
    ，致連人同車跌入水溝，其犯罪情節及犯罪所生危害難認輕
    微。惟被告因跌入水溝致受有頭部外傷合併腦挫傷、顏面骨
    骨折及顱內出血（有診斷證明書在卷可參），信已受有部分
    教訓。另被告患有憂鬱症，因心情不佳而飲酒，目前正接受
    精神科治療並戒除對酒精之依賴，堪認被告對本次酒醉駕車
    行為尚知悔悟，明瞭犯案之嚴重性，並參其從事養殖業，收
    入並不穩定，與其妻已分居，家庭生活及經濟狀況俱不佳，
    過重之刑度對被告而言，不利被告自力更生，及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項，作成本判決。
五、如不服本判決，得於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
