【裁判字號】    99,訴,510
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          99年度訴字第510號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第891 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於92年03月11日觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於92年
    03月12日以91年度毒偵字第1078號、92年度毒偵字第233 號
    為不起訴處分確定；惟其於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內，又因施用毒品案件，再經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於93年04月14日觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年04月16日以93
    年度毒偵緝字第23號為不起訴處分確定。然其另於前揭觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內之93年05月間某日起至93年08月
    12日11時止，因連續施用第一級毒品，經臺灣嘉義地方法院
    以93年度訴字第534 號判決判處有期徒刑8 月確定。詎其仍
    不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於99年04月24日18
    時許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○路35號住處內，以將海洛
    因置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於99年04月26日，因另竊盜案件為警查獲，復警徵得其同意
    ，採集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心99年05月31日報告編號：
    R00-0000-000號尿液檢驗報告1 份。
  (三)雲林縣警察局臺西分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單、代號與真實姓名對照表各1 份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官91年度毒偵字第1078號、
    92年度毒偵字第233 號、93年度毒偵緝字第23號不起訴處分
    書各1 份。
三、本案經檢察官與被告甲○○、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：甲○○施用第一級毒品
    ，處有期徒刑8 月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
