【裁判字號】    99,交聲,179
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第179號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站於民國99年7 月30日所為之雲監
裁字第裁72-Z00000000號裁決書（舉發違反道路交通管理事件通
知單案號：內政部警政署國道公路警察局99年5 月1 日公警局交
字第Z00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於駕照吊扣拾貳個月部分撤銷。
前項撤銷部分，吊扣甲○○普通小型車駕駛執照拾貳個月。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年5 月
    1 日晚間9 時40分許，駕駛車牌號碼5857-LS 號自用小客車
    （下稱本案自小客車），行經國道1 號南向第247 公里處，
    為警攔檢盤查，測得其呼氣中酒精濃度達0.65MG/L，超過標
    準值0.25MG/L，因而遭警製單舉發，嗣交通路公路總局嘉義
    區監理所雲林監理站（下稱原處分機關）以其違規事實明確
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第
    1 項第2 款規定，裁處異議人駕照吊扣12個月，並應參加道
    路交通安全講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時地，駕駛本案自小客車
    ，有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55MG/L以上）
    」之違規行為，嗣後原處分機關為罰鍰之處分，本人均不爭
    執。惟依臺灣高等法院97年度交抗字第815 號、臺灣高等法
    院花連分院97年度交抗字第12號裁定意旨，道路交通管理處
    罰條例第68條於94年12月14日修正公布，並於95年3 月1 日
    施行，關於受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣汽車駕駛人其
    持有各級車類之駕駛執照；且對駕駛人所為之違規行為之處
    分，裁處之範圍、方式、手段，自應遵守比例原則，方為允
    當。而本人違規時係駕駛自用一般小客車，依法所受之處分
    應為限制駕駛自用一般小客車之權利，僅應吊扣自用一般小
    客車駕駛執照，原處分機關上開裁處吊扣本人駕駛執照之處
    分，逕吊扣本人所持有之職業聯結車駕駛執照，漏未審酌上
    開條例第68條修正意旨，亦有違比例原則，且將使本人家中
    成員生活頓失依靠，顯非適法，請求撤銷前揭不當裁罰之處
    分等語，為此聲明異議。
三、按道路交通管理處罰條例第68條除將現行有效條文列為第1
    項外，並增列第2 項規定：「領有汽車駕駛執照之汽車駕駛
    人，除駕駛聯結車、大客車、大貨車外之非其駕駛執照種類
    之車輛，違反本條例及道路交通安全規則之規定，應受吊扣
    駕駛執照情形時，無因而肇事致人受傷或重傷者，記違規點
    數五點。但一年內違規點數共達六點以上或再次應受吊扣駕
    駛執照情形者，併依原違反本條例應受吊扣駕駛執照處分規
    定，吊扣其駕駛執照。」99年5 月5 日經總統府以總統華總
    一義字第09900107731 號公布上述規定，惟依同法第93條規
    定：「本條例施行日期，由行政院以命令定之。」是該修正
    之條文於行政院命令頒布前，尚未生效施行。從而，本件處
    罰仍應依99年5 月5 日修正前即現行有效條文之第68條為依
    據，先予敘明。
四、又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣15,000元以上60,000以下罰鍰，並當場移置保
    管該汽車，及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通管理處罰條例之規定，受吊銷駕駛執照處分
    時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款、第68條分別定有明文。而該條例94
    年12月14日修正、95年3 月1 日施行前之第68條原規定：「
    汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通管理處罰條例之規定
    ，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，【吊扣】或【吊銷】其持
    有各級車類之駕駛執照。」其修正理由略為：「因舊法將違
    規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過
    酷，影響人民工作及生活甚鉅，故將原條文中之『吊扣』等
    字刪除。」等語。是依新舊法內容及修正理由觀之，如於修
    正後汽車駕駛人有受吊扣駕駛執照之處分時，僅應吊扣其違
    規時所駕車類之駕駛執照，不得再吊扣其持有其他車類之駕
    駛執照，否則將造成同一違規或違法行為，因受處分人持有
    駕駛執照種類之不同，而異其處分之結果。況酒醉駕車行為
    係製造法所不容許之風險，以風險製造之立場觀之，並不因
    駕駛車輛種類之不同，而有所差別，但從風險實現之觀點而
    言，酒醉駕駛車類之不同，其對於交通安全衍生之實害結果
    也有所差異，如駕駛人駕駛低一級之車類違反本條例之規定
    時，不論其所造成之實害結果，而一律吊扣駕駛人所持有之
    各類駕照，亦有違相同事件相同處理，不同事件不同處理之
    平等原則。至於道路交通安全規則對於汽車駕駛執照之管理
    ，因採取一人一照原則，領有高一級車類駕駛執照者，應換
    發駕駛執照，並得以駕駛較低級車類車輛，因而駕駛人不可
    能持有較低一級駕駛執照，致若處以吊扣較低一級駕駛執照
    時，因受處分人無法依道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第67條、第69條之規定繳回較低一級駕駛執照，致恐
    有難以執行吊扣較低一級駕駛執照之情形發生。然此關於駕
    駛執照管理所衍生之執行困難部分，宜由修法解決，尚不得
    擴張解釋，於駕駛人無較低級駕駛執照可供吊扣時，即率爾
    吊扣駕駛人所領有之較高級駕駛執照，否則，無異吊扣駕駛
    人各級車類之駕駛執照。況駕駛人於小型車駕駛執照吊扣期
    間仍駕駛小型車者，除了處以罰鍰並當場禁止其駕駛外，並
    吊銷其駕駛執照，道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5
    款、第4 項規定甚明。是以，駕駛人持較高一級駕駛執照固
    得駕駛較低一級車類，然其小型車駕駛執照倘經吊扣，依上
    開規定同樣不得駕駛小型車，否則，將吊銷其各級車類之駕
    駛執照（同條例第68條規定參照）。從而，吊扣駕駛人小型
    車駕駛執照仍具有一定之規範作用存在，非僅有形式上或書
    面上之作用而已。
五、經查：
(一)、異議人於前揭時地，因駕駛本案自小客車，為國道公路警察
    局第四警察隊警察攔檢盤查，測得其呼氣中酒精濃度值為0.
    65MG/L，超過標準值0.25MG/L，以其違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款規定，遭警製單舉發，嗣原處分機
    關以異議人違規事實明確，依上開規定於99年7 月30日以雲
    監裁字第裁72-Z00000000號裁決書，裁處異議人駕照吊扣12
    個月，並依同條例第24條第1 項第2 款規定，應參加道路交
    通安全講習，此有內政部警政署國道公路警察局99年5 月1
    日公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單、原處分機關上開裁決書各1 份在卷可稽，且為異議人
    所不爭執，堪認屬實。
(二)、異議人前揭違規行為係發生於99年5 月1 日，依前揭說明，
    自應依94年12月14日修正後即現行之道路交通管理處罰條例
    第68條裁處，而修正後道路交通管理處罰條例第68條既將「
    吊扣」等字刪除，依前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分
    時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於
    作成吊扣駕駛執照處分時，自應以其違規時所駕駛車類之駕
    駛執照為限，始符合法律修正理由。而本件異議人於違規時
    既係駕駛自用小客車，業經認定如上，揆諸上開說明，原處
    分機關依法僅能限制異議人駕駛自用小客車之權利，原處分
    機關未審酌及此，逕裁處吊扣其駕駛執照之處分，而吊扣其
    持有之職業聯結車駕駛執照，於法有違，自不能採。至公路
    機關因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕
    駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，即已領有職業聯結
    車駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏車，實務上僅
    逐級核給汽車駕駛執照1 張，致持有職業聯結車駕駛執照者
    ，因已無持有小型車駕駛執照，致駕駛自用小型車違規而須
    吊扣普通小型車駕駛執照者，產生執行上無駕駛執照可供吊
    扣之困難，惟行政機關本應因應法令之變更而精進其行政執
    行成效，例如，依道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第72條採行逕行登錄電腦註記吊扣小型車駕駛執照之方式
    ，即可達防止異議人於吊扣期間再行駕駛小型車之目的，斷
    不得因執行技術層面之困難，而置修正理由於不顧，甚且逾
    越立法授權，再予指明。
六、綜上所述，本件異議為有理由，原處分所為關於「駕照吊扣
    12個月」之裁罰，尚欠明確，依其移送書所載，乃吊扣異議
    人之職業聯結車駕駛執照，亦於法有違，自應由本院將原處
    分關於駕照吊扣12個月部分撤銷，改諭知吊扣異議人之普通
    小型車駕駛執照12個月，以資適法。至原處分機關裁罰異議
    人應參加道路交通安全講習部分，於法並無不合，自得予以
    裁罰，異議人此部分之異議為無理由，應予駁回。
七、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
