【裁判字號】    99,婚,95
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                99年度婚字第95號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○NGUYE.
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於中華民國99年8 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
甲、程序方面：
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之; 確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247 條第1 項有明文規定。本件
    原告在戶政機關登記與被告有婚姻關係，然原告主張兩造之
    婚姻關係無效，則原告與被告之婚姻關係是否有效不明確，
    致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對
    於被告之確認判決除去之，故本件有確認判決之法律上利益
    ，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為越南國人。兩造雖為夫妻關係，然原告並
    無結婚之真意，與被告間係假結婚，且因該假結婚之事，觸
    犯刑法偽造文書等罪，經本院以97年度易字第926 號刑事判
    決判處有罪確定在案。兩造並無結婚真意，其婚姻關係應屬
    無效，爰聲明如主文所示。
二、被告方面: 被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、得心證之理由:
一、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、本院97年度易
    字第926 號刑事判決影本等件為證，並經本院依職權調取兩
    造結婚登記申請書、結婚證書原本及翻譯本、聲明書等件在
    卷可稽，復經本院查閱前揭裁定無訛。又本院依職權向內政
    部入出國及移民署查詢被告入出境資料結果，被告最近一次
    入出境日期，係於民國（下同）95年1 月7 日入境，此後即
    未再出境臺灣地區，有內政部入出國及移民署99年5 月6 日
    移署資處亦字第0990063052號函附被告入出國日期證明書、
    外僑居留資料查詢等件在卷為憑。依上開證據資料，可認原
    告主張之上開事實，應屬真實。
二、按婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民事法律
    適用法第11條第1 項前段定有明文。本件原告係本國人，被
    告為越南國人，有前開戶籍謄本及結婚登記資料等件影本在
    卷可查，是則本件兩造間婚姻關係是否無效事件，自應依中
    華民國及越南國之法律，倘依任何一國之法律，兩造之婚姻
    有無效之情形，兩造之婚姻關係，自應認定為無效。
三、次按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示
    無效，我國民法第87條第1 項前段定有明文。另按西元2000
    年6 月9 日第22／2000／QH10之越南結婚及家庭法第13條第
    1 項規定：辦理婚姻登記機關於審核當事人間為合適之婚姻
    者，得為其辦理結婚登記。又同法第9 條第2 項亦規定：結
    婚必須男女雙方完全自願，不許任何一方對他方加以強迫或
    任何第三者加以干涉。是以，依越南結婚及家庭法及我國民
    法之規定，兩造縱使已在越南公證結婚，辦妥結婚登記，並
    取得結婚證，確立其等之夫妻關係，然該結婚之身分行為仍
    須在結婚之雙方當事人間均具有真實之結婚意思表示時，始
    為合法有效，否則若有意思表示不自由、有受強迫或虛偽通
    謀等情形，其所表彰結婚之意思表示之民事行為均屬無效，
    而基於該無效之意思表示所締結之婚姻亦屬自始無效之婚姻
    。
四、經查，本件兩造於94年11月4 日在越南國締結之婚姻，僅係
    為辦理被告入境來臺工作，即兩造結婚係本於通謀虛偽意思
    表示，並無締結夫妻關係之真意，缺乏婚姻意思之合致，其
    雙方無相互履行婚姻關係之義務，亦無為夫妻共同生活之實
    質意思，依上開規定意旨，兩造之婚姻自屬無效。從而，原
    告依上開規定，訴請判決確認兩造之婚姻無效，核無不合，
    應予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                     家事法庭 法  官  黃 瑞 井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本），並依法繳納上訴費用新臺幣4500元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  鄭 國 銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
