【裁判字號】    99,偵聲,100
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第100號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，於偵查中聲請停止羈押（99年度
聲羈字第296 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官聲請
    本院羈押，經本院以其犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一詐
    欺犯罪之虞為由，裁定自民國99年8 月11日起羈押2 個月迄
    今。惟本案之犯罪集團首腦許朝欽已遭羈押，犯案工具亦遭
    查扣，聲請人已無反覆實施同一犯罪之可能。又同案被告鄧
    琪緯、張珮琪均未予羈押，僅以限制住居之處分，即認可達
    避免反覆實施同一犯罪之可能性，足認聲請人亦無羈押之必
    要，爰依法具狀聲請停止羈押等語。
二、經查，聲請人即被告甲○○因詐欺案件，經本院訊問後，足
    認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，犯罪嫌疑重
    大，且有事實足認有反覆實施同一詐欺犯罪之虞，而有刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之羈押原因及必要性存在
    ，故裁定自99年8 月11日起裁定羈押2 月在案。又聲請人於
    本院99年8 月11日訊問中自承：我從99年6 、7 月加入這個
    詐騙集團，有時會接一線電信局客服人員的電話，並擔任大
    陸公安人員角色，從我加入這個集團總共詐騙得手的有10個
    人左右，我經手得手的約1 、2 個人，我每個星期拿新臺幣
    （下同）2,000 元至3,000 元當零用，許朝欽說得款有10,0
    00元至20,000元等語，顯見聲請人對於詐欺之手段及方法已
    臻熟悉。聲請人復自承因其母親之前有被騙過，想學習詐騙
    手法，始加入本件犯罪集團等語，且聲請人前有販賣帳戶之
    詐欺前科，顯見聲請人之經濟狀況不佳，且法紀觀念薄弱，
    再本件犯罪集團首腦許朝欽已遭羈押，犯案工具亦遭查扣，
    然參以同案被告許朝欽於本院訊問時供稱：我之前有去一家
    臺中市○○路那邊學習如何詐騙，裡面公司負責人是綽號「
    饅頭」等語；同案被告李俊賢於本院訊問時亦供稱：我有去
    一個叫「阿忠」那邊學詐騙的手法等語，益見目前其他詐騙
    集團仍然存在，聲請人仍有依附其他犯罪集團續行詐欺取財
    犯行之虞，足認其有反覆實施同一犯罪之可能性。另經本院
    電話徵詢檢察官之意見，檢察官亦回覆本件聲請人有再犯之
    虞，請求繼續羈押，有本院公務電話紀錄單1 份在卷可按。
    又同案被告許朝欽於本院訊問時供稱：鄧琪緯、張珮琪僅加
    入該詐騙集團2 個星期等語，是與本件聲請人之犯行相較，
    鄧琪緯、張珮琪犯罪情節尚屬輕微，且其等年紀僅20歲，年
    輕識淺，無法等同並論。是本件羈押之原因及必要性均仍存
    在，原羈押之理由並未消滅，故聲請人聲請停止羈押，尚難
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
