【裁判字號】    99,簡,82
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第82號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第206
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常訴
訟程序（原案號：99年度易字第486 號），逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院（下稱彰化地院
    ）於民國96年2 月26日，以95年度斗簡字第612 號判處有期
    徒刑3 月確定，嗣經彰化地院於96年7 月16日，以96年度聲
    減字第952 號裁定減為有期徒刑1 月15日確定，於96年8 月
    2 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，因失業缺乏經濟
    收入，即意圖為自己不法之所有，於99年8 月8 日凌晨1時
    45分許，隻身前往雲林縣斗六市○○路345 號「成大醫院斗
    六分院」後方置物區內，徒手竊取「成大醫院斗六分院」所
    有交由警衛劉博文管理，且放置於該處之鋁門框鋁條4 支，
    並將之悉數搬運至「成大醫院斗六分院」旁7-11便利商店附
    近之空地堆放而竊取得手，伺機變賣得現花用。嗣為警當場
    查獲（遭竊之鋁條於案發後由劉博文領回），始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人劉博文於警詢中之指證情節相符，復有贓物
    認領保管單1 紙及現場照片4 張在卷可稽。綜上足認被告之
    自白與事實相符，可以採信，本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。
  (二)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此觀臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可明，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依同法第47條第
    1 項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告有竊盜等前科，且於服刑出監後，不思悔過遷善
    ，竟又為本案竊盜行為，足徵被告無視法紀，尊重他人財產
    權觀念薄弱，亦影響社會治安，誠屬不該，但本院念及被告
    犯後坦承犯行，態度尚可，暨其所竊得之鋁條已交由劉博文
    領回，兼衡被告自承教育程度為國小肄業，智識程度不高，
    與其失業無收入才起貪念之犯罪動機等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
