【裁判字號】    99,交易,144
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第144號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
89號），被告於準備程度中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前於民國97年間因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣
    板橋地方法院以97年度交簡字第5739號刑事簡易判決判處罰
    金新臺幣（下同）8 萬元，復經該院以97年度交簡上字第31
    9 號刑事判決上訴駁回確定，於98年10月07日執行完畢。又
    於98年11月25日二犯酒醉駕車罪，經臺灣臺中地方法院以98
    年度中交簡字第2081號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確定
    （現在監服刑，尚未執行完畢，不構成累犯）。甲○○於二
    犯案件尚未執行之際，仍不知警惕，其於99年06月16日下午
    05時許，在雲林縣斗南鎮媽祖廟前飲用米酒，至同晚09時許
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程序，仍於同晚09時45
    分許，酒醉騎乘車號HJ2-68 6號重型機車，自該媽祖廟旁上
    路。嗣於同日晚間10時09分許，甲○○行經雲林縣斗南鎮○
    ○路11號斗南派出所前，為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度
    達每公升1.50毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，有警方出具之呼氣酒精濃度紀錄表、刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣板橋地方法院97年度交簡上字第319 號刑事判決
    及臺灣臺中地方法院98年度中交簡字第2081號刑事簡易判決
    附卷可稽，復有被告於警詢、檢察事務官面前之自白筆錄在
    卷可憑。被告於本案審理時，對上述犯罪事實亦坦承不諱，
    並對相關犯罪動機、情節均自白清楚，核與上開證據資料相
    合。事證明確，犯行堪以認定。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，然被告於97
    年間首犯酒醉駕車罪，經法院判處罰金執行完畢後不久，又
    於98年11月25日再犯酒醉駕車罪，經法院判處得易科罰金之
    有期徒刑，該罪經判決確定後，尚未執行完畢之際，又三犯
    本案，可見被告對交通安全法益不甚在意，其酒後駕車之衝
    動未因前述處罰而知所警惕，且被告本案酒測高達每公升
    1.50毫克，相當之高，益徵其犯罪情節甚重，並參被告現因
    二犯酒醉駕車案件在監服刑，日後上述案件與本案合併執行
    之機率甚高（易科罰金出監之機率較低），被告在監時日增
    長，或可達非易科罰金刑度所要求之執行成效，期被告在監
    時能惕勵酒醉不駕車之嚴肅心態，並被告學歷不高，其於執
    行前從事鐵工，有固定收入，與其妻已離婚，家庭生活狀況
    尚有不佳，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，作
    成本判決。
五、如不服本判決，得於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
