【裁判字號】    99,婚,103
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               99年度婚字第103號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○TRUO.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年8 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。查原告原起訴聲明請求離婚，嗣於言詞辯
    論前，變更聲明為請求履行同居，核其訴之變更與前開規定
    相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為越南國人民。兩造於民國（下同）94年5
    月23日結婚，詎料被告竟於97年11月2 日離家出走，其後雖
    經原告前往越南攜同被告返臺，然被告回臺後不久，又於98
    年間無故離家出走，行蹤不明，迄今仍未返家與原告同居，
    顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等語，並聲明如主文
    所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，則據其提出戶籍謄本、結婚證書原本
    及翻譯本、行方不明人口案件登記表影本等件為證，並經原
    告之訴訟代理人即其父乙○○到庭陳稱：「…（問：被告何
    時離家？）答：已經離家2 次了。好幾個月了。第一次離家
    時間也忘了。（問：被告為何離家？）答：也沒有原因。因
    為他有計畫，被告要離家時當天晚上他還有打電話給我，說
    要我回去板橋，我還說好，第二天早上10我會到，我去的時
    候10點多，被告就不見人了。（問：被告離家至今有無消息
    ？）答：我兒子也抄電話給我，我也打電話詢問被告他是否
    願意回來，因為第一次被告回去越南的時候我兒子他還帶10
    萬元去越南給他，他才回來，本次被告他也把我兒子的錢帶
    走，就沒有回來。我也有打電話去給被告詢問被告是否要回
    來，再來打電話被告電話都變了所以至今都沒有音訊…」等
    語明確，其到院為上開陳述時，係依證人之身分為之，適時
    尚未受原告之委任，是其上開所述應可採信，核與原告所述
    大致相符，並經本院依職權查詢被告入出境資料結果，被告
    最近一次入出境日期，係於98年11月10日出境，此後即未再
    入境臺灣，有內政部入出國及移民署99年5 月20日移署資處
    雲字第0990071741號函附被告入出國日期證明書、外人居留
    資料查詢等件在卷為憑，且被告經本院合法通知，迄今均未
    到庭或以書狀為任何之陳述，是依上開證據資料及情狀，原
    告主張之事實，可以採信。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件履行同居事件，原告即夫為中華民國
    國民，被告即妻為越南國人士，則本件兩造間履行同居事件
    ，自應適用中華民國法律為審判之依據，合予敘明。
三、次按，夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚
    姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之
    幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件被
    告於98年11月10日離開臺灣返回越南後，即失去聯繫，迄今
    仍未返臺與原告履行同居義務，又查無不能履行同居義務之
    正當理由，可見原告主張被告無正當理由拒不與其履行同居
    義務，足以採信。原告依上開規定，訴請被告履行同居，核
    無不合，應予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  家事法庭  法  官    黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官    鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
