【裁判字號】    99,附民,66
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第66號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件（本院99年度易字第344 號），經原告提
起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告主張：被告涉嫌對原告所有之物品毀損案件，業經起訴
    並由法院審理中，被告迄今未對原告賠償，為此檢具明細請
    求損害賠償。並聲明：被告應給付原告新臺幣250,900 元，
    及自民國98年12月28日起至實際清償日止，按原年利率百分
    之5 計算之利息，並願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明及陳述。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。經查，本件被告乙○○被訴毀損等案件
    ，業經本院以99年度易字第344 號刑事判決分別諭知被告無
    罪及不受理在案，依前揭規定，原告之訴自應予以駁回，其
    假執行聲請，亦失所附麗，一併駁回之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，但
非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。(須附繕本)
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
