【裁判字號】    99,訴,462
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          99年度訴字第462號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2831號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年04月13日13時27分許，在距離雲林縣口湖
    鄉埔南村外埔115 號約1 公里遠之鰻魚池工寮外，明知丙○
    ○有與其弟王憲鴻及弟媳陳玉玲發生爭吵，當時潘欣潔受有
    顏面、雙臂、前胸及後枕部多處挫傷、擦傷等傷害。嗣丙○
    ○對王憲鴻及陳玉玲夫妻提出傷害告訴，經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第2353號傷害案件偵辦。詎甲
    ○○於98年09月21日09時21分許在該署第3 偵查庭內，就上
    開傷害案件訊問程序，以證人身分應訊時，基於虛偽證述之
    犯意，於檢察官告知其恐因陳述致自己親屬受刑事追訴或處
    罰者，依法得行使拒絕證言權後，供前具結而證稱：「（問
    ：有無目睹潘欣潔與王憲鴻發生衝突經過？）……我可以確
    定當場我沒有看到潘欣潔身上有傷痕……之後當晚丙○○又
    來，她說她去驗傷，但是我記得當天下午她來的時候是穿無
    肩帶的衣服，我拉她起來的時候並沒有看到她肩膀有傷。」
    、「（問：丙○○的傷單是臉、雙臂、前胸及後枕部有挫擦
    傷，並沒有記載肩膀的傷勢？）我確定當天下午沒有看到傷
    勢，是她晚上又來的時候才有傷勢。」等不實陳述，欲證明
    王憲鴻及陳玉玲未有傷害潘欣潔之犯行，欲脫免王憲鴻及陳
    玉玲之傷害罪責，而於執行偵查職務之公署訊問時，就上開
    於案情有重要關係之事項虛偽陳述，足以影響國家司法權之
    正確行使。該案件，經本院以98年度易字第621 號判決認定
    甲○○前揭有利於王憲鴻及陳玉玲之證言不實，王憲鴻及陳
    玉玲共同傷害潘欣潔，復經臺灣高等法院臺南分院審理後，
    於99年06月02日以99年度上易字第131 號判決上訴駁回而確
    定。嗣經丙○○於99年01月05日向臺灣雲林地方法院檢察署
    告發後，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即告發人丙○○於偵查中之證述。
  (三)告發人丙○○於98年04月13日之中國醫藥大學北港附設醫院
    診字第0980400572號診斷證明書1 紙。
  (四)臺灣雲林地方法院檢察署署檢察官98年度偵字第2353號傷害
    案件於98年09月21日之訊問筆錄及證人結文影本各1 份。
  (五)臺灣雲林地方法院檢察署檢察官98年度偵字第2353號起訴書
    、臺灣雲林地方法院98年度易字第621 號判決、臺灣高等法
    院臺南分院99年度上易字第131 號判決各1 份。
三、本案經檢察官與被告甲○○、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：甲○○犯偽證罪，處有
    期徒刑3 月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，刑法第168 條
    。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
