【裁判字號】    99,偵聲,99
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第99號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，於偵查中聲請停止羈押（99年度
聲羈字第296 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官聲請
    本院羈押，經本院以其犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一詐
    欺犯罪之虞為由，裁定自民國99年8 月12日起羈押2 個月迄
    今。惟本案之犯罪集團首腦許朝欽已遭羈押，犯案工具亦遭
    查扣，聲請人已無反覆實施同一犯罪之可能。又同案被告鄧
    琪緯、張珮琪均未予羈押，僅以限制住居之處分，即認可達
    避免反覆實施同一犯罪之可能性，足認聲請人亦無羈押之必
    要，爰依法具狀聲請停止羈押等語。
二、經查，聲請人即被告因詐欺案件，經本院訊問後，足認被告
    涉犯刑法第339 條詐欺罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有
    反覆實施同一詐欺犯罪之虞，而有刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第7 款之羈押原因及必要性存在，故裁定自99年5 月
    20日起裁定羈押2 月在案。又聲請人即被告甲○○於本院99
    年8 月12日訊問中自承：我從99年4 月中旬加入這個詐騙集
    團，我擔任一線電話的客服人員，我們接的電話很多，1 天
    約100 多通電話，約有60通是大陸單位的電話，我一共詐騙
    得逞的被害人有2 、3 個，我得手的款項約新臺幣（下同）
    40,000元左右等語，顯見聲請人對於詐欺之手段及方法已臻
    熟悉。聲請人復自承並無適當工作，始加入本件犯罪集團一
    節，而本件犯罪集團首腦許朝欽已遭羈押，犯案工具亦遭查
    扣，然參以同案被告許朝欽於本院訊問時供稱：我之前有去
    一家臺中市○○路那邊學習如何詐騙，裡面公司負責人是綽
    號「饅頭」等語；同案被告李俊賢於本院訊問時亦供稱：我
    有去一個叫「阿忠」那邊學詐騙的手法等語，益見目前其他
    詐騙集團仍然存在，聲請人仍有依附其他犯罪集團續行詐欺
    取財犯行之虞，足認其有反覆實施同一犯罪之可能性。又經
    本院電話徵詢檢察官之意見，檢察官亦回覆本件聲請人有再
    犯之虞，請求繼續羈押，有本院公務電話紀錄單1 份在卷可
    按。另同案被告許朝欽於本院訊問時供稱：鄧琪緯、張珮琪
    僅加入該詐騙集團2 個星期等語，是與本件聲請人之犯行相
    較，鄧琪緯、張珮琪犯罪情節尚屬輕微，且其等年紀僅20歲
    ，年輕識淺，無法等同並論。是本件羈押之原因及必要性均
    仍存在，原羈押之理由並未消滅，故聲請人聲請停止羈押，
    尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
