【裁判字號】    99,易,501
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第501號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3027號），本院虎尾簡易庭認為就被告毀損部分不宜以簡易判
決處刑（原案號：99年度虎簡字第174 號），改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年6 月16日20時10分許
    ，在雲林縣元長鄉西莊村西庄2 之25號處，於飲酒後與其弟
    即告訴人甲○○因故發生口角，竟萌毀損之犯意，持木棒1
    支砸毀甲○○所有之2160-SX 號自用小客車車窗玻璃，致令
    不堪使用，足以生損害於甲○○，因認被告涉犯刑法第354
    條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，起訴書認係
    觸犯刑法第354 條毀損之罪，依同法第357 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，此有刑事撤回狀1 紙
    附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
