【裁判字號】    99,消債更,17
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度消債更字第17號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  莊安田  律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊與配偶離婚後，因獨自扶養3 名女兒
    ，入不敷出需借貸度日，又代前夫償債，致以債養債愈欠愈
    多，積欠各銀行之債務總額計新臺幣（下同）1,069,573 元
    ，以伊現在每月收入約17,000元計算，縱使全部用於償債亦
    僅能清償利息，顯然不能清償債務，爰為此聲請更生云云。
二、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    。」，又「債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    一千二百萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，
    得向法院聲請更生。」消費者債務清理條例（下稱消債條例
    ）第8 條、第42條第1 項所明定。而更生程序、清算程序、
    破產程序同為債務清理程序，為合理分配司法資源，避免程
    序浪費，債務人聲請更生，須於法院裁定開始清算程序或宣
    告破產前（同條例第42條立法理由參照）。足見立法者考量
    國家司法資源有限以及各債務人債務清理之必要，權衡後認
    為就同一債務人，一旦法院開始清算程序，顯示國家已投注
    司法資源為該債務人清理債務，該債務人即不得再行聲請更
    生，以避免重複使用司法資源，影響其他須使用司法資源之
    民眾權益。次按「法院為不免責或撤銷免責之裁定確定後，
    債務人繼續清償債務，而各普通債權人受償額均達其債權額
    之百分之二十以上者，法院得依債務人之聲請裁定免責。」
    同條例第142 條復有明文，是債務人於進行清算程序後，雖
    經裁定不免責確定，債務人繼續清償至法律規定之數額，即
    可依上開規定再聲請法院裁定免責，其先前因清算終結而享
    有之程序利益，自仍繼續存在，而與從未經清算程序之債務
    人迥然有別，並無另行聲請更生之必要。準此，債務人聲請
    更生，須在法院裁定開始清算程序之前，始得為之；於法院
    裁定開始清算程序後，即不得再就同一事由為更生之聲請。
    此項限制，於法院裁定開始清算程序後，不論清算程序尚進
    行中或已終了，均應有其適用。
三、經查，聲請人前依消費者債務清理條例向本院聲請清算事件
    ，經本院以98年度消債清字第6 號裁定自民國98年6 月5 日
    中午12時起開始清算程序，並同時終止清算程序確定；嗣聲
    請人聲請免責，因聲請人有消債條例第134 條第4 款所定「
    因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重
    之債務，而生開始清算之原因。」之情形，經本院以98年度
    消債聲字第5 號裁定聲請人不免責，聲請人雖提起抗告，復
    為本院以99年度消債抗字第3 號裁定駁回其抗告確定在案，
    業經本院依職權調閱上揭案號卷查明無誤，並有各該案號之
    裁定書附卷可稽，足見聲請人不僅業經法院裁定開始清算程
    序，甚且業已清算終結。職故，聲請人既已行使程序選擇權
    ，選擇依清算程序清理債務，即應受該程序進行結果之拘束
    ，聲請人今就同一事由再度聲請更生，揆諸前開規定及說明
    ，顯已不符聲請更生之要件，其更生之聲請難認合法。
四、綜上所述，本件聲請人聲請更生，既不符合消債條例第42條
    第1 項所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，自應駁回其更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
