【裁判字號】    99,訴,200
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度訴字第200號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  傳壽
指定辯護人  周瑞鎧律師
被      告  李則賢
指定辯護人  白裕棋律師
被      告  曾森永
指定辯護人  吳啟勳律師
被      告  洪聖雄
指定辯護人  陳信村律師
被      告  黃雅萍
                     （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  林彥百律師
被      告  侯苡如
指定辯護人  嚴庚辰律師
上列被告等因違反毒品危害防制條案件，本院於99年7 月30日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄洪聖雄部分，關於「應執行有期徒
刑柒年拾月；未扣案門號0000000000號行動電話壹支（含SIM 卡
壹張）沒收，如全部或一部不能沒收時，與傳壽連帶追徵其價
額或以其等財產連帶抵償之；未扣案之販賣第一級毒品所得新臺
幣仟伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其與傳壽之
財產連帶抵償之。」部分均予以刪除。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄洪聖雄部分，關於「應執
    行有期徒刑柒年拾月；未扣案門號0000000000號行動電話壹
    支（含SIM 卡壹張）沒收，如全部或一部不能沒收時，與
    傳壽連帶追徵其價額或以其等財產連帶抵償之；未扣案之販
    賣第一級毒品所得新臺幣仟伍佰元沒收，如全部或一部不
    能沒收時，以其與傳壽之財產連帶抵償之。」部分，係誤
    繕，依前開說明，自均應予以刪除。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  陳美利
                                    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
