【裁判字號】    99,簡上,39
【裁判日期】    990831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度簡上字第39號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
代  理  人  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院斗六簡易庭中華民國99年
5 月11日所為之99年度六簡字第85號刑事簡易判決（臺灣雲林地
方法院檢察署99年度偵字第898 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴法律上不應准許者，應以裁定駁回之，
    ，刑事訴訟法第362 條前段定有明文，第二審法院認為上訴
    有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    367 條前段亦有明文。按不服下級法院判決得向上級法院提
    起上訴者，原以當事人或被告之法定代理人或配偶，或被告
    在原審依法委任之代理人或辯護人為限，刑事訴訟法第344
    條第1 項、第345 條、第346 條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告乙○○，係由其母甲○○於本院第一審
    判決後，依刑事訴訟法第36條規定，以被告代理人身分代被
    告乙○○提起上訴，惟經查：甲○○為被告乙○○之母，非
    被告乙○○之法定代理人（被告乙○○於99年5 月19日甲○
    ○代其上訴時，已滿20歲，而為成年人）、配偶或於原審依
    法委任之代理人（依刑事訴訟法第36條規定：最重本刑為拘
    役或專科罰金之案件，被告於審判中或偵查中得委任代理人
    到場。但法院或檢察官認為必要時，仍得命本人到場。本件
    被告乙○○涉犯之傷害罪為法定刑度3 年以下有期徒刑之案
    件，非得於審判中委任代理人到場之案件）或辯護人，即非
    前揭刑事訴訟法所定之上訴權人，不得提起上訴，且依其情
    形不能補正，此有最高法院66年4 月12日66年第3 次刑庭庭
    推總會議決議( 二) 可資參照。從而，本件甲○○以被告乙
    ○○之代理人名義為其提起之上訴，揆諸前揭法條規定，自
    屬法律上不應准許，應由本院判決駁回其上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367
條前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
