【裁判字號】    99,司執消債更,7
【裁判日期】    990821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第7號
聲  請  人  丁○○○○○○○○.
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
            （原名：香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司）
法定代理人  寅○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  己○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
訴訟代理人  庚○○
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」且「法院為認可
    之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費
    者債務清理條例（以下簡稱本條例）第64條第1 項、第62條
    第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有本院97年度消債更12號民事裁定一份在卷可參。經查，債
    務人提出如附件一所示之更生方案，經送債權人表示意見遭
    書面否決，其所表達之意見為：債務人還款成數過低、尚可
    申請個別協商一致性方案、應調查受扶養義務人人數、有無
    其他扶養義務人、任職臨時工薪資是否為固定收入、清償成
    數過低、債務人實際領取低收入戶補助款金額高於新台幣（
    下同）3,600元等語。
三、經查，債務人自民國（下同）96年以工地不定期之臨時工為
    業，每日工作所得800 元，每月工作25日，做滿25日可領取
    獎金3,000 元，由工頭林千翔以現金支付，上開收入來源未
    申報綜合所得稅，故稅捐機關並無該項所得資料及財產歸屬
    資料，此有林千翔出具在職證明書、稅務電子閘門財產所得
    調件明細表在卷可佐，復有本院99年8 月17日訊問筆錄足參
    ，堪認債務人確有繼續性固定收入。
四、次查，據債務人到院陳稱，配偶龍明舟於94年9 月23日已死
    亡，債務人在台北縣三峽工作，向工頭林千翔承租房間居住
    ，長女龍佳君（民國87年生）、次女龍佳欣（民國89年生）
    與債務人公婆同住，債務人每月須支付8,000 元給公婆，作
    為兩名未成年子女生活開銷之用，而目前領取低收入戶補助
    確為每月5,000 元，惟因鄉公所人員告知因子女與公婆同住
    ，今年恐無法通過低收入戶補助審查，至多僅能領取單親兒
    少補助3,600元，此有戶籍謄本、北埔鄉公所函文、98年8月
    17日訊問筆錄在卷可稽，又低收入戶補助之有無為年度審查
    核定，本非債務人可得預期，且此項補助係針對債務人及其
    家屬生活開銷費用之津貼，殊難認為此屬債務人之固定收入
    ，更不論更生方案履行期間債務人因政府單位取消補助致無
    法履行更生方案，對債務人而言過於苛刻，另本院審酌債務
    人陳報之每月必要生活費用及扶養未成年子女費用總計為16
    ,600元，其中房租水電3,000元，伙食費3,600元，機車加油
    費1,500 元（因債務人假日需騎車往返台北新竹），二名子
    女扶養費8,000 元，堪認合理，並無浪費情事。再觀諸債務
    人所提如附件所示之更生方案，其條件為：每月收入23,000
    元，低收入戶補助3,600元，扣除每月必要支出16,600 元後
    ，剩餘之金額作為每月還款金額，並以每月1 期，每期清償
    金額為10,000 元，分96期攤還，總清償金額為960,000元，
    清償成數為20.01 ﹪，依此更生方案債務人清償金額亦高於
    聲請前二年間可處分所得扣除自己及依法應受其其扶養者所
    必要生活費用之數額，本院認其更生條件核屬公允、適當、
    可行，且本件無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在
    ，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另依同條
    例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完
    畢前生活程度，裁定相當之限制，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    21    日
                          民事庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
