【裁判字號】    99,聲,1444
【裁判日期】    990821
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1444號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
456號、99年度毒偵字第1288號、99年度戒毒偵字第91號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗後淨重：零點壹伍玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品，經法院裁定送觀
    察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定送強制
    戒治，因戒治處遇成效合格釋放而經台灣台南地方法院檢察
    署檢察官以99年度戒毒偵字第91號為不起訴處分確定，該案
    所查扣之第二級毒品甲基安非他命0.159公克（驗後淨重）
    ，為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之毒品
    ，屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1項、刑法第
    40條第2項之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之；次按甲基安非他命為第二級毒品
    ，不得非法持有、施用、販賣；查獲之第一、二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法第40條第2項、第38
    條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    、第18條第1項前段分別定有明文。經查，被告前因施用第
    二級毒品甲基安非他命，經執行觀察勒戒，認有繼續施用毒
    品傾向，再經執行強制戒治屆滿六個月後，認無繼續強制戒
    治之必要，經台灣高雄戒治所報請停止強制戒治，於民國99
    年7月9日釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於99年
    7月19日以99年度戒毒偵字第91號為不起訴處分確定，有以
    上各該強制處分與偵查案卷可稽，扣案即被告所持有之白色
    結晶體一包，經高雄市立凱旋醫院以化學呈色法、氣相層析
    質譜儀檢驗鑑定結果，判定為第二級毒品甲基安非他命（
    Methamphetamine、檢驗前淨重：0.169公克、檢驗後淨重：
    0.159公克），有該院99年2月19日高市凱醫驗字第12313號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，核屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，聲請人聲請單獨宣
    告沒收銷燬之，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
