【裁判字號】    99,聲,1292
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1292號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
519號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請具保狀所載。
二、查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，且經通緝始到案，有逃亡之事實，
    所犯並為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法
    第101條第1項第1、3款所定之情形非予羈押，顯難進行審判
    或執行，而裁定自民國99年6月28日起執行羈押在案。
三、經查，被告係經通緝始到案，且於本院訊問中陳稱，前開戶
    籍地僅係寄戶口，陳報之居所地亦為已離職公司之員工宿舍
    ，而其現住於苗栗某工地宿舍內等語，則被告並未居住於住
    居所地，亦未陳報現居地址，是本院認被告前有逃亡之事實
    ，且依現存卷證觀之，涉犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之
    罪，而有羈押之原因及必要，被告請求因家庭狀況需具保停
    止羈押，非得為本院審酌之因，尚難准許，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
