【裁判字號】    99,監宣,102
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第102號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之子，相對人於民國99年5
    月28日因老年癡呆併長久臥床，致不能為意思表示或受意思
    表示，或不能辨識其意思表示之效果，為此聲請對其為監護
    之宣告，並選定聲請人為監護人，指定相對人之子乙○○為
    會同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出診斷證明書、戶籍謄
    本為據，經本院驗相對人之精神狀況，點呼後除眨眼外並無
    任何反應等情，並斟酌署立彰化醫院所為之鑑定意見，認相
    對人目前的心智狀況，意識不清無法溝通，連簡單的生活自
    理都無法完成，其對數字與金錢無概念，是非、對錯、好壞
    的判斷能力亦喪失，對於契約顯然缺乏了解與判斷的能力，
    對自身的財務亦無處理的能力，有失智症，其程度達極重度
    ，不能為意思表示或受意思表示，不能辨識其意思表示之效
    果，回復可能性極低，失智症之程度，可為監護宣告等語，
    有該院成年監護鑑定書在卷可稽。故聲請人聲請對相對人為
    監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人丙○○及關係人乙○○均為受監護宣告人之子
    ，有個人戶籍資料在卷可稽；受監護宣告人之家屬鄭月娥、
    乙○○、丙○○、鄭月桂、鄭月菊均同意由丙○○、乙○○
    分別擔任監護人、會同開具財產清冊之人一節，有同意書可
    稽，並經丙○○到場向本院陳明在卷。茲本院參酌前揭各節
    ，認由丙○○任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利
    益，爰選定丙○○為監護人；並指定乙○○為會同開具財產
    清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                   家事法庭     法  官  陳弘仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
