【裁判字號】    99,交簡,1282
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1282號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6364號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應知之甚詳，況其有處刑
    書所載之前科紀錄，而於95年1 月10日易科罰金執行完畢等
    情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，猶不
    知警惕，復為本件酒醉駕車犯行，為累犯，且呼氣之酒精測
    定濃度高達每公升0.84毫克，自屬可議，然考量被告犯罪後
    坦承犯行，甚有悔意，且其此次酒後駕車並未造成他人受傷
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至聲請人雖請求判處被告有期徒刑6月，
    惟本院審酌上情，認聲請人之求刑尚屬過重，應量處如主文
    所示之刑始屬適當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9條第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
