【裁判字號】    99,訴,818
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第818號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1075號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經法院裁定送
      觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令施以強
      制戒治，於97年7 月17日強制戒治執行完畢。詎猶不知悔
      改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年3 月17
      日凌晨3 時許，在其位於彰化縣田尾鄉○○村○○路○ 段
      202 號住處內，以將海洛因置入針筒內摻水稀釋後注射之
      方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月18日上
      午11時53分許，因員警另案監聽發覺甲○○顯涉有毒品案
      件，為警通知到案說明，並採集其尿液送驗，檢驗結果確
      呈嗎啡陽性反應。
（二）案經雲林縣警察局移請臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵
      查後呈請臺灣高等法院檢察署檢察長函轉臺灣彰化地方法
      院檢察署檢察官偵查起訴。
二、理由
（一）被告於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之陳述
      ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
      刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1第1
      項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
（二）上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有雲林縣警察局刑
      警大隊委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科
      技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷
      可佐，足認被告之自白與事實相符，足以採信，被告確有
      施用第一級毒品海洛因之犯行至為明確。
（三）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為施用
      之高度行為所吸收，不另論罪。
（四）量刑理由：爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治之執行後
      ，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害
      之道，反而於出監後再犯，未見收斂、警惕，無視於毒品
      對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，自
      有使其接受相當時期監禁以敦化性情之必要，再審酌被告
      犯罪之動機、方法、手段、所生危害，暨犯後到庭坦承犯
      行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第五庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                      書記官  陳文新
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
