【裁判字號】    99,易,509
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第509號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1796
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因公共危險案件，經本院以98年度交簡字第551號
    判決有期徒刑3月確定，入監後於民國（下同）99年1月3日
    執行完畢（構成累犯），復與另案傷害罪（本院98年度簡字
    第1792號）接續執行拘役20日，於99年1月24日出監。
  (二)乙○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年1月
    24日上午9時30分至同日下午9時間某時，在彰化縣芳苑鄉○
    ○村○○路69號前，見甲○○所有之車牌號碼UAB－477號輕
    型機車停放在該處，且鑰匙未拔出，隨即徒手竊取之，供作
    代步工具。嗣於99年1月28日下午11時40分許，為警在彰化
    縣芳苑鄉新寶村新寶海堤旁，發覺其行蹤可疑而上前盤查，
    因而查獲，並在海堤旁當場扣得上開機車1部（已發還）。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警詢中之自白，並於本院審理中為認罪表示。
  (二)證人（被害人）甲○○於警詢之指訴。
  (三)贓物認領保管單、車籍查詢基本資料詳細畫面、彰化縣警察
    局車輛協尋電腦輸入單、彰化縣警察局車輛尋獲電腦輸入單
    各一紙及照片3張。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行均可確定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，犯刑法第320條第1項竊盜罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可證，有期徒刑執行完畢5年內故意再犯
    本罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告有多項交通案件前科，素行不良，被告在人
    贓俱獲情形下，坦承犯行，但未賠償被害人，犯後態度只能
    稱為尚可，行竊之機車價值不斐，但贓物已由被害人領回。
    被告貪圖一時便利，行竊他人機車，應予適度懲罰，促使徹
    底反省等一切情狀，量刑如主文所示之刑期，並諭知易科罰
    金之折算標準如主文。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第229條第1項前段。
  (二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    6      日
                    刑事第七庭  法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8    月    6      日
                                書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
