【裁判字號】    96,訴,459
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第459號
上  訴  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國99年6月18
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人共同負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16第
    1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於99年
    7月8日裁定，限上訴人於收受裁定送達後10日內補正，此項
    裁定已於99年7月13日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、 第85條第1
    項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                  書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
