【裁判字號】    99,交訴,32
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度交訴字第32號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，適用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、經查：本件被告柯萬國因犯公共危險等案件，前經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）30,000元
    ，由具保人乙○○繳納現金後並釋放一節，有該署刑事保證
    金刑保字第98000744號收據及收受刑事保證金通知各1 紙附
    卷可按，嗣其經合法通知，應於民國99年7 月9 日到庭行準
    備程式，詎其未依指定時間到庭，復拘提無著，另具保人經
    合法通知（本人親自簽收），亦未督促被告到案，有本院送
    達證書2 紙、員警拘提報告書1 份在卷可稽，且其亦無受羈
    押或在監執行等未能到案之正當理由，復有本院查詢之臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1 紙可佐，被告顯已逃匿，自
    應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  游秀雯
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
