【裁判字號】    99,司促,12082
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第12082號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  己○○
債  務  人  戊○○
兼法定代理  庚○○
人
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人戊○○、丙○○、乙○○在繼承被繼承人張江周所得
    之遺產繼承範圍內與債務人己○○、庚○○應向債權人連帶
    給付新臺幣伍萬壹仟玖佰貳拾陸元及自民國九十五年三月一
    日起至清償日止，按年息百分之七點零三八計算之利息，並
    自民國九十五年四月二日起至清償日止，逾期在六個月以內
    按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
二、債務人己○○、庚○○應向債權人連帶給付新臺幣伍萬柒仟
    陸佰肆拾肆元及自民國九十五年三月一日起至清償日止，按
    年息百分之七點零三八計算之利息，並自民國九十五年四月
    二日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
