【裁判字號】    99,簡,1362
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1362號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4421號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
  載。查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
  此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因一時失慮，偶罹刑
  典，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
  宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款諭知
  緩刑2年，以啟自新；惟斟酌被告因守法觀念薄弱而觸法，為
  確保其能記取教訓，本院認除前開緩刑宣告外，另有課予一定
  負擔之必要，併依同條第2項第4款規定，諭知被告向公庫支付
  新臺幣1萬元，以符緩刑目的。
二依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條第1
  項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑
  法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
              刑事第八庭              法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                      書記官  莊何江
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
