【裁判字號】    99,訴,881
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第881號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第5026號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑柒月。又犯電信法第
五十六條第一項之盜用電信設備通信罪，處有期徒刑參月。應執
行有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前曾因賭博及竊盜等案件，經本院判處應執行有期徒
    刑8月確定，現仍在監執行中（未構成累犯）。詎仍不知悔
    改，竟先後為下述犯行：
（一）於民國99年4月4日凌晨4時許之夜間，意圖為自己不法之
      所有，侵入甲○○位於彰化縣芳苑鄉○○村○○路321巷
      22號住宅之2樓，竊取甲○○所有之手機1支（內含門號00
      00000000號SIM卡1片）1支、皮夾1只、長褲1條、塑膠撲
      滿1個，及現金新臺幣（下同）1108元，得手後隨即逃離
      現場。
（二）其取得上開手機後，又意圖為自己不法之利益，基於以無
      線方式盜用他人電信設備通信之單一犯意，自99年4月4日
      凌晨4時許起至同年月日上午10時20分止，以無線方式，
      接續盜撥使用林阿錢向臺灣大哥大公司申請、由甲○○持
      用之上開門號0000000000號行動電話之電信設備與人通話
      、下載資訊及上網傳輸多次，致使台灣大哥大公司之電信
      通訊系統陷於錯誤，加以接收並提供服務，其因而得以享
      受免付710元通信費之利益。
    嗣經甲○○報案報案處理後，為警循線查悉上情，並扣得手
    機1支（內含門號0000000000號SIM卡1片）1支、皮夾1只、
    長褲1條、塑膠撲滿1個308元（均已發還甲○○）。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人甲
    ○○於警詢、偵查中證述之情節相符，且有台灣大哥大公司
    99年5月電信費帳單、贓物認領保管單各1紙、行動電話門號
    0000000000號之雙向通聯紀錄、行動上網資料查詢資料各1
    份附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。綜上，本件事證
    已臻明確，被告上揭犯行均堪以認定。
二、核被告乙○○所為如事實欄一第（一）部分所示之犯行，係
    犯刑法第321條第1項第1款之加重竊盜罪；如事實欄一第（
    二）部分所示之犯行，係犯電信法第56條第1項之盜用電信
    設備通信罪。又被告所為事實欄一第（二）部分所示之犯行
    ，係自99年4月4日凌晨4時許至同年月日上午10時20分止，
    使用被害人所有之上開行動電話機具，而反覆、接續以無線
    方式，多次盜撥使用上開電信設備之複次行為，為集合犯之
    包括一罪，應僅論以一罪。至其所犯上開2罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰之。再公訴人雖以被告前曾因賭博
    案件，經本院判處有期徒刑2月確定，而其入監執行後，於
    99年2月1日執行完畢，因認被告上開犯行均構成累犯，惟查
    被告所犯上開賭博案，因與其所另犯之4件竊盜案，符合刑
    法第50條之規定，而經本院以99年度聲字第89 7號裁定應執
    行有期徒刑8月確定，現仍在監執行中乙節，有上開裁定書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，是以被告
    上開犯行尚不構成累犯，公訴意旨容有誤會，附此敘明。爰
    審酌被告正值青年，不思正當方式謀生，僅因缺錢花用，即
    竊取他人財物，並盜用他人電信設備，破壞社會秩序匪淺，
    惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之手段、方法
    等一切情狀後，就其所犯各量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，電信法第56條第1項，刑法第11條前段、第321條第1項第1款
、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                      書記官    林佑儒
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
