【裁判字號】    99,司促,12085
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第12085號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸萬壹仟伍佰陸拾元及自
    民國九十九年一月五日起至清償日止，按年息百分之一點五
    五計算之利息，暨自民國九十九年二月六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)查債務人丙○○前就讀修平技術學院時，邀債務人乙○○為
    其連帶保證人，向債權人訂借就學貸款四筆，金額柒萬玖仟
    貳佰玖拾陸元整，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後
    滿一年之日起開始攤還本息。倘借款人不依期償還本息時，
    除自逾期日起按約定利率計付逾期息外，對應付未付本息自
    應還款日起，逾期六個月以內者按逾期利率百分之十，逾期
    六個月以上者，按逾期利率百分之二十加計違約金。
(二)惟債務人丙○○自應還款日民國99年02月05日起，並未依約
    履行繳納，迄今尚欠本金陸萬壹仟伍佰陸拾元整及逾期利息
    、違約金，雖經債權人屢次催討，均置之不理。依借據之約
    定，借款人逾期不繳付本息時，即喪失分期償還利益，債權
    人得終止契約，追償全部借款本息，另債務人乙○○既為連
    帶保證人，對本債務自應擔負連帶清償責任。
(三)為此，狀請鈞院鑒核，准依民事訴訟法第二十條及第五一０
    條之規定，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權，實為法
    便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
