【裁判字號】    99,監宣,109
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第109號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  謝春美
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（民國○○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（民國○○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
指定謝春美（民國○○○年○月○○○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之弟即相對人乙○○（民
    國○○○年○月○○日生），自民國八十七年間起即罹患精
    神分裂症，經常神智不清，胡言亂語，懷疑飲食有遭下毒等
    等，並於九十三年間因發病，無法克制自己而瘋狂購物，申
    請信用卡、現金卡揮霍無度，導致負債累累。近日又再病發
    ，產生嚴重幻聽、被害妄想、胡言亂語、隨意起火燃燒紙錢
    等物，有敦仁醫院及行政院衛生署彰化醫院出具之診斷證明
    書等為證，致其為意思表示或受意思表示之能力顯有不足，
    為此依民事訴訟法第五百九十七條規定，聲請准予相對人為
    輔助之宣告。
二、本院審驗相對人乙○○之心神狀況，並採用行政院衛生署彰
    化醫院鑑定醫師之意見，認其於鑑定時意識清醒、外觀整潔
    、態度配合、注意力持續度尚可，與人有眼神接觸，講話速
    度正常。可以說出自己的姓名、年齡、生日、生肖、國籍等
    ，知道目前居住地在那裡，對時間、地點、人物之定向感正
    常；對於簡單金錢使用稍有概念，但不認為辦手機、刷卡費
    用超過每月家人給予金額會導致負債，思考流程之流暢度尚
    可，對於問題可以簡短切題回答，但思考過程迂迴、不易中
    斷，思考內容固著、較無彈性，對於過去其經歷及行為多合
    理化，無病識感，判斷力已有退步，社交退縮與人互動少，
    有幻覺及妄想存在。醫學上的診斷為精神分裂症，精神上障
    礙為中度，其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示
    效果之能力，顯有不足，對於自己財產之管理處分，必須給
    予經常性的協助，且回復可能性極低，可為輔助宣告等語，
    有行政院衛生署彰化醫院九十九年八月四日彰醫字第０九九
    ０００五八八四號函送之成年輔助鑑定書一份在卷可按。是
    本院認相對人因其精神障礙，致其為意思表示或受意思表示
    ，或辨識其意思表示之效果，已有不足，故聲請人聲請相對
    人乙○○為輔助之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人為受輔助宣告人之兄，有戶籍謄本在卷可按，
    且聲請人於本院鑑定時到場陳明其同意為相對人之輔助人。
    再聲請人為相對人之兄，關係實屬密切，當能妥善照顧相對
    人，是本院參酌前揭各節，認由聲請人任輔助人，最能符合
    受輔助宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為輔助人。
四、又關係人謝春美係相對人之姊，亦有身分證影本及全戶戶籍
    資料查詢結果表等在卷可稽，其為相對人之姊，與相對人亦
    屬至親，且已出具同意書，並於本院鑑定時到場表示同意為
    會同開具財產清冊之人，聲請人陳報關係人謝春美為會同開
    具財產清冊之人，於法要無不合，並指定關係人謝春美為會
    同開具財產清冊之人。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                   家事法庭     法  官  陳秋錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告輔助之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
