【裁判字號】    99,簡附民,28
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因99年度簡字第1165號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告之訴之聲明暨事實、理由，均詳如附件之刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。又刑事訴訟法所設
    簡易程序，係由法院逕以簡易判決處刑，無言詞辯論程序，
    因此有關上開規定，於簡易判決處刑程序中，應解釋為自該
    案繫屬於第一審法院起，迄第一審法院裁判終結前，方得提
    起附帶民事訴訟；若該簡易判決處刑案件業經第一審法院裁
    判終結，因已無刑事訴訟之繫屬，不得提起附帶民事訴訟，
    須待該案件經提起上訴後，始得再行提出附帶民事訴訟。是
    以，簡易判決處刑程序因無言詞辯論，故其附帶民事訴訟之
    提起，至遲應於法院判決前為之，始為合法。
二、經查：查本案被告甲○○○ ○○○ ○RANG本案所涉傷害部分，經本
    院以99年度簡字第882號被告被訴傷害案件，業於民國99年7
    月2日以簡易判決處刑而終結，脫離訴訟繫屬，原告於99年7
    月12日始具狀到院提起本件附帶民事訴訟，首揭刑事案件復
    尚未提起上訴，是原告提起本件附帶民事訴訟，依照首揭法
    律規定，顯有未合，從而原告之訴不合法，應予駁回；又原
    告之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失其依據，併予駁回
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                    書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
