【裁判字號】    99,聲,821
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第821號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之拾柒罪，應執行有期徒刑肆年，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物罪等案件，先後
    經本院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯贓物罪等案件
    ，經本院先後判處如附表所示之刑，有各該判決書在卷可稽
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸
    上開規定，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
