【裁判字號】    99,嘉交簡,696
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第696號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第42號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均據引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前已因酒後駕車
    之公共危險案件，經本院以90年度嘉簡字第712 號判處拘役
    45日確定；其明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後
    行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，在
    酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶貿然駕駛自小車輛上路，
    罔顧公眾之交通安全，所測得換算呼氣酒精濃度為每公升0.
    618毫克，數值非低；惟其犯後坦承犯行，態度尚可及其家
    境貧寒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。檢察官雖求處有期徒刑2月，然本院認為被告
    本次犯行業已第二次觸犯公共危險罪，且其飲酒後駕駛自小
    客車所造成之危險性非小，若判處有期徒刑2月，猶嫌過輕
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：99年度撤緩偵字第42號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
