【裁判字號】    99,監宣,84
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度監宣字第84號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一號
碼：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一號
碼：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○○之監
護人。
指定丙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一號
碼：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人乙○○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為乙○○○之次子，乙○○○自民國
    95年12月28日起，因罹患重度失智症，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，已達受監護宣
    告之程度，有中華民國身心障礙手冊可證，為此依民法第14
    條及民事訴訟法第597 條規定，聲請對乙○○○為監護之宣
    告等語。
二、經查，聲請人主張之前揭事實，已據提出戶籍謄本2 份、中
    華民國身心障礙手冊影本1 份為憑；又本院審驗乙○○○之
    精神及心智狀況，在鑑定人前點呼乙○○○之姓名、年籍等
    事項，其對點呼姓名無反應、無法言語（坐輪椅），並斟酌
    財團法人嘉義基督教醫院精神科主治醫師趙星豪所為之鑑定
    結果，認乙○○○罹患老年失智症多年，造成言語理解表達
    及日常生活功能退化，在鑑定時，昏迷指數十分，完全無言
    語表達，故乙○○○因其心智障礙，已無為意思表示及受意
    思表示之能力，有本院99年8 月2 日之勘驗筆錄附卷可憑，
    故聲請人聲請對乙○○○為監護之宣告，為有理由，應予准
    許。
三、次查，聲請人甲○○為受監護宣告人乙○○○之次子，並經
    親屬成員決議由甲○○擔任受監護宣告人乙○○○之監護人
    ，亦有同意書1 份及戶籍謄本4 份在卷可稽。本院參酌前揭
    各節，認由聲請人甲○○任監護人，符合受監護宣告之人乙
    ○○○之最佳利益，爰選定聲請人甲○○為監護人；又丙○
    ○係受監護宣告人乙○○○之女婿，並經親屬成員決議及其
    同意指定為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                   家事法庭     法  官  李文輝
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6    日
                                書記官  許家瑜
關係人   丙○○   住嘉義縣朴子市梅華里牛挑灣16號之12

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
