【裁判字號】    99,嘉交簡,692
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第692號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另於證據及所犯法條欄補充：證據「(五)
    舉發違反道路交通管理事件通知單」、「(六)酒精測定紀錄
    表及測試觀察紀錄表。」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告初中畢業之智識程度，明知酒精對人之
    意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，在酒後已達不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所測得換算
    呼氣酒精濃度為每公0.605毫克；惟其犯後坦承犯行，態度
    尚可及其家境勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：99年偵字第5797號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
