【裁判字號】    99,交重附民,6
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○
兼  特  別
代  理  人  乙○○○
原      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
被      告  庚○○
上列被告因過失致重傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告甲○新臺幣（下同）八百四十二萬一
    千三百五十一元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
    週年利率百分之五計算之利息。被告應分別給付原告乙○○
    ○、戊○○、丙○○、丁○○、己○○各一百萬元，並自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
    利息。原告願供擔保以代釋明，請准宣告假執行。
二、陳述：被告因為過失致重傷害案件經檢察官提起公訴，爰起
    訴請求損害賠償。
乙、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，為刑事訴訟法第五百零三條第一項前段所明定
    。
二、本件被告刑事部份（本院九十九年度交易字第一六七號），
    已經諭知不受理之判決在案，本件附帶民事訴訟，揆諸前開
    法條規定，應與假執行之聲請併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        交通法庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                  書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
