【裁判字號】    99,訴,245
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    確認塗銷抵押權登記不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第245號
上  訴  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
被上訴  人  賴炳南
上列上訴人與被上訴人間確認抵押權不存在等事件，上訴人對於
民國99年7 月20日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納
裁判費，本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）900,000 元
，應徵二審裁判費14,700元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項、
第249 條第1 項但書之規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日之不
變期間內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
