【裁判字號】    99,交易,167
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第167號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
            黃曉薇律師
上列被告因過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第4456號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書之所載（詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，公訴意旨認被告乙○○所犯刑法第二百八十四條第一
    項後段之過失致重傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○○業已具狀撤回本件告
    訴，有撤回告訴狀乙份附卷可稽，依上揭規定，自應諭知不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    交通法庭  法  官  張道周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
