【裁判字號】    99,嘉交簡,713
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第713號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4365號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄第10行「…
    挫傷」後補充「（甲○○○涉犯過失傷害部分另由本院為不
    受理判決）」，證據部分補充「嘉義市西區調解委員會調解
    筆錄」、「聲請撤回告訴狀」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工
    具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致被害人受
    傷後，棄之不顧逕自逃逸，漠視其法律上所應履行之義務，
    惟其犯後於本院行準備程序時坦承犯行，並就其過失傷害部
    分與告訴人乙○○成立調解，賠償告訴人損害，有嘉義市西
    區調解委員會調解筆錄及聲請撤回告訴狀各1份在卷可稽，
    而獲被害人宥恕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其因
    一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，且於已就過失傷害
    部分與被害人成立調解並賠償損失，堪認被告犯後顯有悔意
    ，經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，因認被告上開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185 條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  高文靜
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
