【裁判字號】    98,訴,466
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度訴字第466號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求給付違約金事件，上訴人對於民
國99年7月7日本院第一審判決提起第二審上訴到院。本件本訴部
分上訴訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）215,782元，應徵第
二審裁判費3,480元；反訴部分上訴訴訟標的金額核定為162,218
元，應徵第二審裁判費2,655元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定翌日起5日內如
數向本院繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
