【裁判字號】    99,聲,287
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第287號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列當事人間本院94年度存字第1020號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一○二○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒萬元，准以面額新臺幣壹拾萬元之九十三年中央政府
建設公債甲類第四期債票代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，裁定許其變換，民事訴訟法第105
    條第1 項定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：原提存人誠泰商業銀行股份有限公司已
    因合併而更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司。伊前遵臺
    中地方法院94年度裁全字第4890號假扣押裁定，曾提供新臺
    幣7 萬元為擔保，並以本院94年度存字第1020號提存事件提
    存在案。茲因業務需要須取回前開擔保金，為此聲請變換提
    存物等語。
三、查聲請人前揭主張，業據其提出行政院金融監督管理委員會
    函、臺中地方法院94年度裁全字第4890號裁定、本院94年度
    存字第1020號提存書影本為憑，復經本院調閱相關卷宗核閱
    屬實，又聲請人聲請變換之擔保物與原提供之擔保金價值尚
    屬相當，則聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
