【裁判字號】    99,嘉簡,1163
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1163號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將牌壹副沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第266條第1項前段賭博罪。爰審酌被告
    前已因次賭博案件經檢察官以98年偵字第7296號為緩起訴處
    分，緩起訴期間自98年10月21日至99年10月20日，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶不知悔改，於前開緩起
    訴期間內再犯本案，漠視緩起訴處分給予之寬典，顯無真切
    之悔意。其為國小畢業識程度，在公共場所賭博財物，對社
    會善良風俗產生不良影響，及犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。扣案之麻將牌1副為當場賭博之器具，應依刑法第266條
    第2項規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
99年度偵字第5203 號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
