【裁判字號】    99,法,17
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度法字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人崇仁醫護管理專科學校董事會捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人崇仁醫護管理專科學校董事會捐助章程准予變更如附表
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人崇仁醫護管理專科學
    校董事會之董事長，該財團法人因捐助章程所定之組織不完
    全、重要之管理方法不具備，為維持財團之目的，乃提請第
    12屆第 5次董事會決議，變更如附表，而依民法第62條、第
    63條規定，請求裁定准為必要之變更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人崇仁醫護管理專科學校董
    事會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     6     日
                    民一庭法  官    陳朱貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                    蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
