【裁判字號】    99,花簡,638
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第638號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月 12日12時30
    分許，在花蓮縣花蓮市○○路 535號「光南大批發」賣場內
    竊取該賣場所陳列之收優你康 -黛安娜雙彩彩色軟性隱形眼
    鏡3盒（共值新台幣387元），得手後藏置於其隨身所攜帶之
    背包內；欲離去時為店員甲○○發現並報警查獲。案經花蓮
    縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請
    以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告乙○○在警訊及偵查中自白屬實，核與
    證人甲○○於警訊中證述之情節相符，並有贓物認領保管單
    1紙、照片4幀在卷可證，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；查被告前開
    犯行，所竊得之隱形眼鏡價值不高，且已發還被害人，其犯
    後又已坦承犯行，態度良好，並審酌其他一切情狀，量處如
    主文之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第 320條
    第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
