【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度聲字第19號
聲  請  人  財團法人台灣省花蓮縣花蓮港天宮
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣參萬貳仟柒佰貳拾壹元後，本院九十九年度
司執字第五六二二號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年
度花簡字第二六０號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回
起訴前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定供擔保停止本院99年度司執字第5622號執行事件之強制
    執行等語。
三、經本院調取該執行卷宗及99年度花簡字第260號債務人異議
    之訴民事事件卷宗審究後，認為本件以供擔保停止執行為宜
    。而就強制執行法第18條第2項所稱之擔保係備供債權人因
    停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，
    債權人未能即時受償或利用該標的物所受損害額，或其因另
    供擔保強制執行所受之損害額定之（最高法院87年台抗字第
    529號判決意旨參照）。經查聲請人提起債務人異議之訴，
    其訴訟標的之價額未逾新臺幣（下同）150萬元，故不得上
    訴第三審，本案訴訟至二審終結期間約為2年10個月（參諸
    各級法院辦案期限實施要點規定，民事簡易程序一審10個月
    、二審2年），再按相對人之債權本金230,969元，及法定遲
    延利息之利率5%計算，故相對人因停止執行所受之損害約為
    32,721元【計算式：230,969x5%x（2+10/12）=32,721元】
    ，是本院認聲請人應以此數額為相對人供擔保。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須
附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
