【裁判字號】    99,司促,5549
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院支付命令            99年度司促字第5549號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  林建宏
債  務  人  鄭昱綺
一、債務人應於本命令送達後二十日之不變期間內，向債權人給
    付新臺幣（下同）壹拾肆萬捌仟捌佰壹拾元，及其中壹拾
    萬柒仟佰貳拾陸元自民國九十八年十月二十六日起至清
    償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並賠償督促
    程序費用伍佰元。
二、債務人對於本命令，得於前項期間內向本院提出異議。
三、如債務人不於期間內向本院提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
