【裁判字號】    99,玉簡,78
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第78號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3388號）本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟示折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年7月5日15時許，騎乘機車行經花蓮縣玉里
    鎮○○路 277號前，見該屋大門未關，竟意圖為自己不法之
    有，擅自進入該屋內（侵入住宅部份未據告訴），竊取甲○
    ○○所有之新台幣（下同） 1千元、數位相機1台、眼影盒1
    個及洗面乳 1瓶，得手後適甲○○○返家，乙○○乃當場返
    還竊得之 1千元後旋即離開現場；嗣甲○○○事後清點結果
    ，發現尚有其他物品遭竊，遂報警處理，經警於當日20時28
    分許，在乙○○住處查得數位相機1台、眼影盒1個及洗面乳
    1瓶。
    案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告乙○○在警訊及偵查中自白屬實，核與
    被害人甲○○○指述之情節相符，並有贓物認領保管單、現
    場圖各1紙、照片 10張在卷可資佐證，事證明確，被告犯行
    應堪認定。
三、核被告所為，係刑法第320條第1項之竊盜罪，爰審酌被告之
    素行、犯罪動機、所得財物價值不多且已發還被害人及其他
    一切情狀量處如主文所示之刑並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  玉里簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第 3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科 500元以下罰金。(罰金已依
罰金罰鍰提高標準條例提高為10倍)

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
