【裁判字號】    99,聲,377
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第377號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○或第三人提出新臺幣貳拾伍萬元保證金後，甲○○准予停
止羈押，並限制住居及限制出境、出海。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○為被告甲○○之母，年近七十
    ，身體健康不佳，與被告相依為命，被告經營美容院，有貨
    款及貸款尚須處理，聲請人無力辦理，為此恐須出售房屋以
    還債，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額，許可停止羈押之聲請者，得限制
    被告之住居，刑事訴訟法第110條第1項、第111條第1項、第
    5項分別定有明文。
三、查聲請人乙○○為被告甲○○之母，有全戶戶籍資料查詢結
    果1紙在卷可按，聲請人依刑事訴訟法第35條第1項規定，得
    為被告之輔佐人，是本件聲請人得依刑事訴訟法第110條第1
    項之規定，向本院聲請具保停止羈押，合先敘明。次查，被
    告因販賣第二級毒品案件，經本院訊問後，因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品之罪嫌重大，
    所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且有事實足認為有
    勾串證人之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之
    羈押原因，非予以羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，
    乃自99年6月21日起裁定予以羈押。本院審酌被告於99年8月
    3 日審理時已坦承全部犯行，並於當日經本院言詞辯論終結
    ，認被告已無勾串證人之虞，另審酌被告涉案情節暨比例原
    則等情，認課予乙○○或第三人提出相當之保證金，並同時
    予以限制住居及限制出境、出海，應足以對被告形成拘束力
    ，而得確保審判、執行程序順利進行，無繼續羈押之必要，
    又審酌被告所犯罪名、犯罪所得及家庭狀況等節，認保證金
    額以新臺幣（下同）25萬元為適當，爰准予乙○○或第三人
    提出25萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居及限制出境
    、出海。
四、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    、第2項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳月雯
                                      法  官  黃鴻達
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
