【裁判字號】    99,花簡,634
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第634號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3343號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
扣案之釣魚線壹條、膠帶壹捲均沒收。
    事實及理由
一、乙○○自民國94年間起，至98年間止，曾多次犯竊盜罪，經
    本院分別判處拘役並執行完畢；猶不知悔改，又意圖為自己
    不法之所有，於民國99年7月3日凌晨 1時15分許，在花蓮縣
    吉安鄉○○路 192號福境宮內以自備之膠帶及釣魚線放入該
    宮之樂捐箱內，黏取樂捐箱內之紙鈔（香油錢）；嗣為管理
    員甲○○及時發現報警處理而未得手。案經花蓮縣警察局吉
    安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告乙○○於警訊及偵查中自白屬實，核與
    證人甲○○於警訊中指述之情節相符，並有扣案屬被告所有
    供犯罪所用之釣魚線1條及膠帶1捲在卷可稽，事證明確，被
    告犯行應堪認定。
三、查被告以自備之釣魚線、膠帶伸入樂捐箱內欲黏取紙鈔，己
    著手竊盜行為之施行，嗣因管理員及時發覺而未得手，核其
    所為係犯刑法第 320條第1項、第3項之竊盜未遂罪，並依同
    法第25條第 2項規定減輕其刑；查被告前有多次竊盜前科，
    均經本院判決拘役並執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，仍不知悔改，再犯本案之罪，自不宜輕縱，爰審
    酌一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標
    準。扣案釣魚線1條、膠帶1捲為被告所有且供犯罪所用，應
    併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第450條第1項
    ，刑法第320條第1項、第3項、第25條第2項、第 41條第2項
    前段、第38條第1項第2款、第3項、刑法施行法第 1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
