【裁判字號】    99,交訴,28
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交訴字第28號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
48號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判
決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告甲○○酒醉之程度、
    其品性、生活狀況、智識程度、本件行為對被害人之損害尚
    輕，及犯後坦白認罪，態度良好，並已與被害人達成和解及
    給付賠償等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚稱良
    好，茲因一時失慮而罹刑典，經此偵審程序應已知警惕，而
    無再犯之虞，本院審酌上情，認對被告所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第185條之3、第185條之4、第4
1條第1項前段、第74條第1項第1款判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
