【裁判字號】    99,訴,208
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第208號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本  院  公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應自民國九十九年八月七日起羈押。
    理  由
一、按「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形
    之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ︰一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。」刑事訴訟法第101條第1項定有明文。
二、被告乙○○因強盜案件，經於民國99年8月6日訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，所犯刑法第330條第1項之加重強盜罪，最輕
    本刑為5年以上有期徒刑之罪；且被告前因犯詐欺罪，經本
    院於98年10月30日以98年度簡字第670號判處有期徒刑4月確
    定後，被告因逃亡經檢察官於99年1月29日發布通緝。而被
    告於通緝期間竟再犯本案之罪，嗣於同年4月7日始緝獲，有
    事實足認被告有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有
    羈押之必要，應自其於本院98年簡字第670號刑事案件執行
    完畢後之99年8月8日起予以羈押。
三、依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    刑事第二庭  法  官  張育彰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
