【裁判字號】    99,抗,20
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度抗字第20號
抗  告  人  同創股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於民國99年6月21日本院99 年度
司票字第205號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序審查強制執行許可與否，並
    無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之
    存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高
    法院57年台抗字第76 號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人、發票日為民國97
    年8月20日、到期日為98年2月20日、金額為新臺幣500 萬元
    ，並免除作成拒絕證書之本票乙紙，詎屆期提示未獲付款，
    依票據法第123 條規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據
    其提出本票乙紙為證，原裁定准予強制執行，於法尚無不合
    。抗告意旨雖以：該本票雖為抗告人向相對人借款之憑證，
    然該借款已於97年10月21日經相對人同意由抗告人之3 位股
    東承擔，是本票債務業已轉為股東個人之債務，由各股東代
    為清償屬實，為此提出抗告，求為撤銷原裁定云云。然依首
    揭法律說明，抗告人係就該本票債務是否存在有所爭執，核
    屬實體法上之爭執，應由其提起確認之訴以資解決，非本件
    非訟程序所得加以審究。從而，本件抗告為無理由，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國     99    年    8     月    6    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                    審判長法  官  楊麗秋
                          法  官  林翠華
                          法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告；如提再抗告
，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                          書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
