【裁判字號】    99,消債更,25
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第25號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正附表所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6    日
                  民事庭法  官  蔡仁昭
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        書記官  林嘉萍
附表：
一、請補聲請費新台幣壹仟元。
二、提出聲請人聲請前2年之財產及收入狀況說明書。（財產部
    分：包括動產、不動產、股票、其他投資，並提出財政部個
    人財產歸屬清單，及所使用金融機構存摺影本。收入部分：
    包括薪資證明、工作證明、勞保投保資料及綜合所得稅各類
    所得資料清單、有無其他政府補助或津貼、其他退休金或獎
    金等，並均應提出相關資料供參）
三、詳列聲請人聲請前2年之支出狀況（包括每月食衣住行育樂
    等項目之實際支出狀況、扶養親屬人屬之金額，並應提出相
    關單據、戶籍謄本為憑）
四、敘明聲請前2年內財產變動狀況，如就不動產、動產所為之
    所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第
    三人清償等）行為所生之財產變動等；倘於該段期間曾經取
    得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
    號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料；如有終
    止保險契約，應陳報終止日期、領取解約金數額。
五、聲請人聲請更生前2年間，可處分所得扣除自己所必要生活
    費用之數額及其計算方法。
六、請提出與最大債權銀行協商之相關資料。並向財團法人金融
    聯合徵信中心申請債權人清冊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
