【裁判字號】    99,訴更,1
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴更字第1號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○  30歲民國.
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官提
起公訴（97年度偵字第970號），本院前於民國99年1月4日以98
年度訴字第96號裁定駁回公訴，檢察官提出抗告後，經臺灣高等
法院以99年度抗字第660號裁定撤銷發回，本院更為判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○係大陸地區人民，為能到臺灣工作
    ，遂與沈庶清、簡謝秀月、簡雅娟（以上三人已由本院另行
    審結）基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，
    先由簡雅娟與被告甲○在大陸地區辦理假結婚後，再由沈庶
    清帶同簡雅娟持大陸地區出具之結婚公證書等文件，向內政
    部入出國及移民署申請被告甲○以團聚名義入境來台，惟經
    境管局人員發覺有異而未准許其申請，以致未遂，因認被告
    甲○涉犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、
    第4項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件被告甲○業於民國98年7月2日死亡，此有福建省霞浦
    縣公證處（2010）霞證內字第684號死亡公證書、財團法人
    海峽交流基金會（99）核字第053484號證明書在卷可稽。依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
