【裁判字號】    99,行商訴,88
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第88號
原      告  王木火      

訴訟代理人  羅惠民律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  巫坤旺（即青蛙下蛋行）
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
巫坤旺（即青蛙下蛋行）應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、參加人巫坤旺（即青蛙下蛋行）於民國91年10月7 日以「巫
    記青蛙下蛋」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49
    條所定商品及服務分類表第43類之「冷熱飲料店，飲食店，
    小吃店，冰果店，餐廳，咖啡廳，啤酒屋，酒吧」等服務，
    向被告原處分機關經濟部智慧財產局申請註冊，經被告審查
    ，核准列為註冊第190754號商標，專用期間自92年12月1日
    至102年11月30日止。嗣原告於95年11月1日以該註冊商標有
    違商標法第23條第1項第12款、第13款及第14款之規定，對
    之申請評定，並於96年6月1日評定補充理由書中追加主張系
    爭商標之註冊有違商標法第5條第2項之規定，惟就此追加部
    分迄未附理由，經被告審查，以98年9月29日中台評字第950
    415號商標評定書為「本件主張商標法第23條第1項第12、13
    、14款規定部分申請不成立，主張商標法第5條第2項規定部
    分申請駁回」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部99年
    2月26日經訴字第09906052430號訴願決定駁回，原告仍不服
    ，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響
    參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本
    件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    6     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     8    月    6     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
