【裁判字號】    99,行商訴,103
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   99年度行商訴字第103號
原      告  英屬維京群島豪雅國際有限公司
代  表  人  李嘉毅  
訴訟代理人  周宜隆律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  日商‧日本香煙產業股份有限公司
代  表  人  木村宏   

上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商‧日本香煙產業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）96 年12月26日以「烽火臺FENGHUO
    TAI設計圖PREMIUM SMOOTH FLAVOR 」商標，指定使用於商
    標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第34類之「雪茄
    、香菸、香煙、活性碳濾嘴香菸、菸絲、菸捲、鼻煙、菸葉
    、嚼菸、嚼煙、紙菸、菸、煙、菸草、煙草、非醫療用含菸
    草代用品香菸、非醫療用含煙草代用品香煙、煙斗用煙草、
    小雪茄煙」商品，向被告申請註冊，經被告准列為註冊第13
    33554 號商標。嗣日商日本香煙產業股份有限公司以系爭商
    標之註冊有違商標法第23條第1 項第12、13、14款規定，對
    之提起異議。經被告審查，認系爭商標與據以異議註冊第32
    9978、921684、1306383 號等商標構成近似，復均指定使用
    於雪茄、香煙等同一或類似商品，有致相關消費者混淆誤認
    之虞，應有前揭商標法第23條第1 項第13款規定之適用，於
    98年10月26日以中台異字第980070號商標異議審定書為系爭
    商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經經濟
    部99年3 月25日經訴字第09906053240 號決定駁回，原告仍
    未甘服，遂向本院提起行政訴訟，聲明原處分及訴願決定均
    撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，日商日本香煙產業股份有限公司之
    權利或法律上利益將受損害，故日商日本香煙產業股份有限
    公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    6     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    6     日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
