【裁判字號】    99,司拍,156
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第156號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限
    額抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17所明定。
二、相對人等於民國（下同）93年11月30日以如附表所示不動產
    為向第三人建華商業銀行股份有限公司所負債務之擔保，設
    定最高限額新臺幣(下同）4,130,000元之抵押權，存續期間
    自93年11月27日起至133年11月26日止，債務清償期依照各
    契約約定依法登記在案。嗣相對人等向聲請人借款5,856,63
    5 元後，第三人建華商業銀行股份有限公司經金管會核准更
    名變更為永豐商業銀行股份有限公司，相對人未按期繳納本
    息，依貸款契約書約定，全部債務視為到期，已喪失期限利
    益，為此聲請准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、貸款契約等影本為證，而本院於
    99年6 月28日通知相對人於函到5 日內，就最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函於99年7 月6 日送達於
    相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今均未陳述
    意見，是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第78條、第85條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
