【裁判字號】    99,家救,35
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第35號
聲  請  人
(即 原 告)  乙○○
法定代理人  丁○○
聲  請  人
(即 原 告)  丙○○
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  吳宗輝律師
相  對  人
(即 被 告)  甲○○
上列當事人間請求履行離婚協議、給付扶養費事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」民事訴訟
    法第0107條第１項定有明文。此項規定，於民事強制執行事
    件亦準用之（參見強制執行法第30條之１）。又「經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限。」法律扶助法第62條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件係伊等聲請求被告履行離婚協議，
    給付扶養費，依法本應於起訴時繳交訴訟費用，惟因伊等家
    境本即清寒，無資力繳交訴訟費用，且不諳法律，故向財團
    法人法律扶助基金會基隆分會申請法律扶助，業經財團法人
    法律扶助基金會基隆分會准予法律扶助，為此民事訴訟法第
    0107條及法律扶助法第62條規定，聲請裁定准予訴訟救助等
    語。並提出財團法人法律扶助基金會基隆分會之「審查表」
    、「申請人資力審查詢問表」及自國稅局取得之「98年度綜
    合所得稅各類所得資料清單」各１件（均為影本）為證。
三、經核：聲請人之聲請與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
