【裁判字號】    99,司拍,153
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第153號
聲  請  人  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  陳  鑫
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限
    額抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、相對人於民國（下同）93年3月3日以如附表所示不動產為向
    第三人合作金庫銀行股份有限公司所負債務之擔保，設定最
    高限額新臺幣(下同）36,000,000元之抵押權，存續期間自
    86年2月3日起至116年2月2日止，債務清償期依照各契約約
    定依法登記在案。嗣相對人向第三人合作金庫銀行股份有限
    公司借款30,000,000元後，第三人合作金庫銀行股份有限公
    司於93年2月6日讓與聲請人中華成長三資產管理股份有限公
    司，債務人未按期繳納本（利）息，已喪失期限利益，依貸
    款契約書約定（債權證明文件），全部債務視為到期，已喪
    失期限利益，為此聲請准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、貸款契約（債權證明文件）等影
    本為證，而本院於99年6月26日通知相對人於函到5日內，就
    最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於99
    年7月6日送達於相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾
    期迄今均未陳述意見，是本件聲請經核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
