【裁判字號】    99,訴,270
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第270號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年7 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零捌萬元，及自民國九十九年七月一
日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前因積欠原告債務合計新臺幣（下同）
    108萬元，為供擔保清償，而簽發面額均為9萬元、到期日均
    為民國94年8 月17日之本票12紙予原告，並言明會依上開本
    票到期日清償債務，惟迄今本票均已到期，被告仍未清償上
    開債務，迭經催討，被告均置之不理，為此提起本訴等情，
    並聲明：被告應給付原告108 萬元，及自起訴狀繕本送達被
    告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    何聲明或陳述以供本院參酌。
四、原告主張之上開事實，業據提出本票12紙為證，核屬相符，
    復未據被告到庭或具狀抗辯，是原告之主張自堪信為真實。
    從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准聲請宣告假執行，經核並無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用即第一審裁判費11,692元由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
