【裁判字號】    99,易,322
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第322號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2790號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國99年5月27日14時許，在
    基隆市○○區○○街460號之6七樓，其同居人甲○○之住處
    ，因還錢細故與甲○○發生爭執，竟基於傷害人身體之犯意
    ，出手毆打並拉甲○○之頭髮撞牆暨推倒甲○○，致甲○○
    受有右臉瘀傷及右前臂挫傷之傷害。案經告訴人甲○○訴由
    基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署偵辦，
    因認被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告被訴傷害案件，公訴人認被告係觸犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段規定，須告訴乃論
    。茲因雙方業已成立調解，告訴人甲○○並具狀請求撤回告
    訴（見本院卷附撤回告訴聲請狀），揆諸前開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                            書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
