【裁判字號】    99,司拍,153
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第153號
聲  請  人  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  陳  鑫
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限
    額抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17所明定。
二、相對人甲○○○於民國（下同）86年2 月3 日以如附表所示
    不動產為向第三人合作金庫銀行股份有限公司所負債務之擔
    保，設定最高限額新臺幣（下同）36,000,000元之抵押權，
    存續期間自86年2 月3 日起至116 年2 月2 日止，債務清償
    期依照各契約約定依法登記在案，並於94年8 月18日將附表
    編號1 、編號3 之土地讓與相對人乙○○。又相對人甲○○
    ○與第三人呂廣能、呂龍圖向第三人合作金庫銀行股份有限
    公司借款30,000,000元後，均未按期繳納本（利）息，依貸
    款契約書約定，全部債務視為到期，已喪失期限利益，且第
    三人合作金庫銀行股份有限公司業於93年2 月6 日將上開債
    權、擔保物權及其他一切從屬權利讓與聲請人中華成長三資
    產管理股份有限公司，聲請人為此聲請准予拍賣抵押物等語
    。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、貸款契約（債權證明文件）等影
    本為證，而本院於99年6 月26日通知相對人等於函到5 日內
    ，就最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函均
    於99年7月6日送達於相對人等，有送達證書在卷可稽，惟相
    對人等逾期迄今均未陳述意見，是本件聲請經核尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第78條、第85條第1 項本文，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
