【裁判字號】    99,司繼,215
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司繼字第215號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下
    主  文
聲明人丙○○、乙○○、丁○○拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）、直系
    血親卑親屬。（二）、父母。（三）、兄弟姊妹。（四）、
    祖父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；繼
    承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起 3個月內，以
    書面向法院為之，民法第1138條、第1139條、第1174條第 1
    項、第2項分別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○、乙○○、丁○○分別為
    被繼承人甲○○（女，民國○○年○○月○○日生；生前最後住所
    ：基隆市○○街280號6樓；身分證統一編號：Ｚ000000000
    ）之母、兄弟。被繼承人於民國（下同）99年4月12日死亡
    ，聲明人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，請
    准予備查等語，並提出繼承權拋棄書、繼承系統表、戶籍謄
    本、印鑑證明等件為證。
三、經查：依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，聲明
    聲明人丙○○、乙○○、丁○○為被繼承人甲○○之母、兄
    弟，分別為第二及第三順序之繼承人，惟被繼承人另有子女
    游閩盛、游芷榕尚存，且尚未向本院聲明拋棄繼承，有本院
    民事紀錄科查詢清單附卷可稽，依前開規定，因於第一順序
    之子輩繼承人未拋棄繼承，故丙○○、乙○○、丁○○之繼
    承權尚未發生，其 3人拋棄繼承之聲明於法不合，應駁回之
    。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     8     月     6    日
                  家事法庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
