【裁判字號】    99,交易,62
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第62號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第140號），本院基隆簡易庭認本件有刑事訴訟法第451條之
1第4項但書之情形，本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○於民國98年7月2日
    晚上22時30分許，駕駛車牌號碼2982-VN號自小貨車，沿臺
    北縣萬里鄉○○路外側車道由萬里往基隆方向行駛，在行經
    劃有分向限制線之臺北縣萬里鄉○○路萬里國小前，原應注
    意駕駛汽車在劃有分向限制線之處所不得迴車，而依當時天
    候晴，夜間有照明，路面柏油舖裝，乾燥無缺陷，又無障礙
    物，並無不能注意之情事，竟疏於注意，在劃有分向限制線
    之上開處所，冒然迴轉，致行駛於同方向內側車道，由甲○
    ○騎乘之車牌號碼K7B-117號普通重型機車閃避不及，使甲
    ○○騎乘之機車右側與乙○○駕駛之自小貨車左前車頭發生
    擦撞，致甲○○因而人車倒地，受有第3薦椎骨骨折之傷害
    。案經告訴人甲○○訴請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵
    辦，因認被告所為，涉犯刑法第284條第1項前段之普通過失
    傷害罪嫌。
二、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通
    常程序審判之，同法第452條著有規定，本院基隆簡易庭認
    本件有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形，本院適用
    通常程序審判之，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
四、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○回告訴
    （詳卷附告訴人甲○○99年8月2日撤回告訴聲請狀），依照
    首開說明，本件適用通常程序，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  交通法庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                          書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
