【裁判字號】    99,司促,7652
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第7652號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第 20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1
    項前段明文可參。
二、本件聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令，查債務人籍設
    台北市中正區，有債權人提出之債務人最新戶籍謄本在卷可
    稽，非在本院轄區，故本院並無管轄權，則依前開規定，聲
    請人向無管轄權之本院聲請發支付命令，殊不合法，應予駁
    回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
