【裁判字號】    99,基簡,1144
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1144號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二四三○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○失火燒燬他人之彈簧床及木製床座，致生公共危險，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除犯罪事實欄一之第七列「下方木箱」之
    記載應更正為「下方木置床座」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌本案被告因疏未注意，致燒燬他人彈簧床
    及木製床座，致被害人受有相當損害；然被告前未曾因犯罪
    而受刑罰宣告及執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，素行尚可，又於偵查中即與被害人達成和解並賠償完
    畢，而經被害人撤回毀損告訴，犯後態度甚佳，兼衡其智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。而被告未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時疏忽
    ，致罹刑典，經此偵查程序及科刑教訓後，應知警惕，而無
    再犯之虞，本院復審酌聲請人之意見，因認被告所受刑之宣
    告，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十五條第三項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
刑法第一百七十五條第三項
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2430號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路31巷9號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國99年4月9日上午，在基隆市○○區○○路503
    號5樓506室承租房間中服用抗憂鬱症藥物後，應注意、能注
    意而未注意不得同時或緊接服用酒精，仍於服用藥物後因心
    情不佳而飲用啤酒，遂逐漸陷入對於自己行為舉止不能完全
    掌控之狀況，在過程中因使用打火機而不慎引燃地上之衣物
    與布料，進而延燒房內床墊，造成房東丙○○所有之彈簧床
    床尾及下方木箱部分因燃燒而導致炭化、天花板大燈軟化之
    損害。嗣因濃煙冒出為其他房間承租房客發現告知房東丙○
    ○，丙○○以鑰開門匙無法進入，而物品在內悶燒濃煙竄出
    ，除造成建築物居民之心理驚惶，並有繼續延燒可能性而致
    生公共危險。幸消防隊據報破門進入撲救，得免繼續釀災。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與房東丙○○
    所述內容大致相符，復有國防醫學院三軍總醫院附設民眾診
    療服務處出具之診斷證明書、基隆市消防局火災原因調查鑑
    定書及現場照片足資佐證，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第175條第3項失火燒燬他人之物致生
    公共危險罪嫌。被告犯後坦承錯誤，態度良好，並在親戚協
    助下積極賠償房東損失並承諾將以積極態度面對未來，既已
    知所警惕，建請從輕處斷並為緩刑之宣告，以勵自新。
三、報告意旨認被告涉犯刑法第175條第1項放火罪嫌，惟被告係
    罹患精神疾病就醫後服用藥物又飲酒而造成本件事故，再依
    基隆市消防局談話筆錄記載「被告躲在門後是被消防人員帶
    出送醫」、火災現場勘查紀錄與原因研判記載「506室彈簧
    床北側地面受燒衣物及布料為起火處」、以及照片及卷附資
    料顯示本件僅有衣物及床墊炭化，地板與屋頂被燻黑等資料
    可知，被告應無意燒燬建築物且建築物內部本體並未開始延
    燒，故報告意旨容有誤會。又毀損部分房東丙○○與被告業
    已達成和解並已當庭撤回告訴，因同屬燒燬房東物品之行為
    ，就毀損部分爰不另為不起訴之處分，均併予敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                          書  記  官  魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第175條（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
