【裁判字號】    99,司繼,209
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司繼字第209號
聲  明  人  乙○○
聲  明  人  丙○○
聲  明  人  甲○○  
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人乙○○、丙○○拋棄繼承之聲明准予備查。
聲明人甲○○拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親
    卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；繼承人拋棄其繼承權
    ，應於知悉其得繼承之時起3個月內，以書面向法院為之，
    民法第1138條、第1139條、第1174條第1項、第2項分別定有
    明文。又依民法第1174條第1項規定，繼承人固得拋棄其繼
    承權，惟其所指得拋棄繼承權之人，係以實際已經取得繼承
    權者為限；故於繼承開始以前，雖屬民法第1138條所列之法
    定繼承人，如預為拋棄其繼承權，依法仍不能認為有效（最
    高法院22年上字第2652號判例意旨參照）；而於繼承開始之
    時，縱屬民法第1138條所列之法定繼承人，如尚有順序在前
    之繼承人存在，則順序在後之繼承人因尚無繼承權（尚未實
    際取得繼承權），自亦無從為拋棄。是必於其前順序之繼承
    人均拋棄繼承，而應由其為繼承人時，該繼承人所為之拋棄
    繼承權始能認為有效（民法第1176條第6項參照）。再者，
    繼承權之拋棄，為要式行為（最高法院23年上字第2683號判
    例意旨參照），必繼承人於知悉其得繼承之時起3個月內以
    書面向法院為之，始為有效（民法第1174條第2項參照），
    是在先順序之繼承人全部以書面向法院表示拋棄其繼承權以
    前，後順序之繼承人因尚無繼承權（尚未實際取得繼承權）
    ，如其亦同時表示拋棄其繼承權者，自屬與法不合，應以裁
    定駁回其拋棄繼承權之聲明（司法院民國75年7月10日《75
    》廳民一字第1405號函釋內容參照）。
二、聲明意旨略以：聲明人乙○○、丙○○及甲○○為被繼承人
    丁○○（男、民國40年10月20日出生、身分證統一編號：Ｚ0
    00000000、生前設籍地址為基隆市信義區○○○路 125巷13
    號）之姊妹及弟弟。被繼承人於民國（下同）99年3月5日死
    亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，
    請准予備查等語，並提出繼承權拋棄書、繼承系統表、戶籍
    謄本、印鑑證明等件為證。
三、經查：依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載乙○○
    、丙○○為被繼承人丁○○之第三順位繼承人，其於99年 5
    月25日具狀聲明拋棄繼承，因被繼承人無第一順位繼承人，
    且第二順位繼承人因無或已歿，是渠等聲明核與上開規定相
    符，應准予備查。至於聲明人甲○○已經出養，僅其生母與
    聲明人乙○○、丙○○同為蕭簡有一人。然聲明人甲○○於
    出養時起，即終止與被繼承人丁○○法律上之親屬關係，故
    非丁○○之繼承人。是以本件聲明人甲○○既無繼承權可資
    拋棄，其聲明本院准予備查即屬無據，其所為拋棄繼承，於
    法不合，應駁回之。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月     6     日
                  家事法庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
