【裁判字號】    99,基簡,1153
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1153號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3267號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案事實：
    民國99年6 月7 日上午7 時15分，甲○○途經基隆市○○區
    ○○路479 號前，適見乙○○向臺灣工業氣體製造有限公司
    租用之氮氣鋼瓶1 支置於該處，思及自己失業賦閒，乃萌生
    為自己不法所有之意圖暨竊盜他人財物之犯意，進而徒手將
    上開氮氣鋼瓶置於自己實力支配之下而竊盜他人財物得手。
    其後，甲○○復於同日晚間10時左右，將上開氮氣鋼瓶1 支
    攜往基隆市○○路71號，以新臺幣（下同）400 元之代價，
    變賣予不知情之資源回收商許秋風而變現換價，得款花用殆
    盡。嗣為警執行查贓勤務而悉上情。
二、證    據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○之警詢證述。
  (三)偵查卷附之贓物認領保管單1 紙（偵卷第9 頁）、收受物品
    、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表1 件（偵卷第5 頁）及查
    獲蒐證照片4 張（偵卷第7 頁、第10頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。本院審酌被告不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼以被告本次竊
    盜財物之價值（所得利益）、對被害人財產法益侵害之程度
    ，併其犯罪動機、目的、竊盜手法、素行，及其知所悔悟之
    犯後態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
