【裁判字號】    99,聲,37
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    變更組織章程
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度聲字第37號
聲  請  人  張火良（財團法人金門大佛園區開發基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人金門大佛園區開發基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人金門大佛園區開發基金會捐助章程准予變更如附表所示
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人金門大佛園區開發基金會前經
    報奉主管機關即金門縣政府於95年6月12日府民治字第09500
    28097號函設立許可，並經本院登記處核發法人登記證書執
    用，依法登記在案。因前登記之捐助章程所定之組織內容尚
    欠周全，有礙財團法人金門大佛園區開發基金會目的之維持
    及管理，經由董、監事決議通過變更捐助章程如附表所示，
    爰求本院裁定准許修正變更等語，並提出會議記錄、捐助章
    程、修正前後捐助章程對照表、主管機關准予變更之公函及
    董事長當選證書等件為證。
三、經核，聲請人聲請准予變更財團法人金門大佛園區開發基金
    會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請修正變更捐助及
    組織章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    6    日
                            書記官  許力方
附表：
┌────────────────────┬─────────────────────┐
│修正條文                                │原條文                                    │
├────────────────────┼─────────────────────┤
│第六條（組織）                          │第六條（組織）                            │
│本法人設董事會，置董事21人、後補董事5人 │本法人設董事會，置董事21人，其中1人為董事 │
│，其中1人為董事長。另置監察人7人、後補董│長。另置監察人7人，其中1人為常務監察人；均│
│事2人，其中1人為常務監察人；均為無給職，│為無給職，任期3年，連選得連任。           │
│任期3年，連選得連任。                   │董事會並得置名譽董事長、董事、顧問若干人  │
│董事會並得置名譽董事長、董事、顧問若干人│。                                        │
│。                                      │                                          │
└────────────────────┴─────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
