【裁判字號】    99,聲判,3
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               99年度聲判字第3號
聲  請  人  己○○
被      告  辛○○
            甲○○
            壬○○
            庚○○
            癸○○
            丁○○  年籍不詳
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告妨害名譽案件，不服福建高等法院檢察署
99年度上聲議字第7號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：福
建金門地方法院檢察署99年度偵字第21號），聲請交付審判，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告辛○○曾一天內叫聲請人兩次「己○○
    小姐」、「己○○阿姐」，被告甲○○、黃琨圴、庚○○、
    癸○○、丁○○、戊○○、丙○○、乙○○竟表示沒聽見辛
    ○○前開言語，因認被告辛○○涉犯妨害名譽罪嫌，被告甲
    ○○、黃琨圴、庚○○、癸○○、丁○○、戊○○、丙○○
    、乙○○涉犯偽造文書罪嫌等語。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。準此
    ，聲請交付審判，除應遵守10日之不變期間，向該管第一審
    法院為之外，並應委任律師提出理由狀，此乃強制律師代理
    制度，倘未經委任律師提出理由狀，即屬聲請程式不合法。
    次按刑事訴訟法第258條之1至第258條之4有關交付審判之規
    定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並
    無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正
    得駁回其聲請等規定存在，且同法第258條之1立法理由謂：
    「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，明定交付審判之案
    件，必須委任律師提出理由狀，程式始稱合法。」足見交付
    審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經由具法
    律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之必要之情形下
    ，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資
    源之弊；是此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於
    提出之時即已具備，茍僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒
    具律師代理之形式，而無法達成上開防止濫行提出聲請，虛
    耗訴訟資源之立法意旨，從而，此項程式上之欠缺係屬不可
    補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交
    付審判者，即屬聲請程式不合法，應逕予駁回。
三、本件聲請人己○○告訴被告辛○○人妨害名譽案件，經福建
    金門地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第21號為不起訴處
    分，聲請人不服，向福建高等法院檢察署聲請再議，亦經該
    檢察署檢察長以99年度上聲議字第7號認再議為無理由而駁
    回再議，該駁回再議處分書並已於民國99年3月30日寄存送
    達於聲請人之住所即金門縣金寧鄉上后垵43號，並於同年4
    月9日發生送達之效力，有上開福建金門地方法院檢察署檢
    察官不起訴處分書、福建高等法院金門分院檢察署處分書及
    送達證書分別附於福建高等法院金門分院檢察署99年度上聲
    議字第7號卷第9至10、13至14、18頁可稽，聲請人遲至99年
    6月25日向福建高等法院金門分院聲請交付審判，經該院函
    轉本院辦理（見本院卷第2至6頁之福建高等法院金門分院99
    年7月9日金分院文字第0990000270號函及所附聲請人聲請狀
    、公務電話紀錄），已逾10日之法定期間，且未委任律師提
    出理由狀；而其告訴甲○○、黃琨圴、庚○○、癸○○、丁
    ○○、戊○○、丙○○、乙○○等人涉嫌偽造文書部分，則
    未經檢察官偵查、作成不起訴處分，亦未曾經福建高等法院
    檢察署作成駁回再議之處分，揆諸上開說明，其聲請為不合
    法，且為無可補正之事項，爰裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事庭審判長法  官    康樹正
                              法  官    張珈禎
                              法  官    許嘉容
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官    徐佩鈴
中    華    民    國    99    年    8     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
