【裁判字號】    99,訴,359
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第359號
原      告  甲○○
                              送達代收人  乙○○
被      告  屏東縣萬丹鄉公所
代  表  人  丙○○  鄉長
參  加  人  丁○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。」行政訴訟法第42條第1項
    定有明文。次按人民依法向主管機關申請就具體事件為行政
    處分時，如該行政處分對申請人有利，即同時對第三人發生
    不利之法律效果；對申請人不利，即同時對第三人發生有利
    之法律效果者，則申請人與第三人就該公法上特定具體事件
    所獲致之有利或不利法律效果，乃基於同一行政處分而發生
    ，該行政處分即屬具有第三人效力之行政處分。當事人如不
    服具有第三人效力之行政處分，提起撤銷訴訟時，原告與第
    三人於訴訟上法律關係之利害相反，於此情形，第三人之實
    體上權利或法律上利益，因他人提起撤銷訴訟之結果而併受
    裁判，乃當然有受損害之虞，行政法院自應准依其聲請參與
    本案訴訟程序。
二、本件參加人以擴大家庭農場經營規模為由，依耕地三七五減
    租條例第19條第2項規定，向被告申請收回原告承租耕作之
    屏東縣萬丹鄉○○段1332、1336地號土地，經被告准其收回
    自耕。原告不服該處分，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本
    件撤銷訴訟。
三、經查，本件被告上開准予參加人收回自耕之處分，乃對原告
    不利，而同時對參加人發生有利效果之處分，原告與參加人
    就公法上之特定具體事件所獲致之有利或不利法律效果，乃
    基於同一行政處分而發生，該核准收回自耕之處分，即屬對
    參加人具有效力之行政處分。原告不服原處分，提起訴願經
    決定駁回後，向本院提起撤銷訴訟，爰依行政訴訟法第42條
    第1項前段規定，依職權命丁○○獨立參加本件訴訟，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  林  勇  奮
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

                              書記官  周  良  駿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
