【裁判字號】    99,聲,930
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第930號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2617號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
一、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
二、經查，受刑人因如附表所示4 罪，業經本院先後判處如附表
    所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，其中如附
    表編號1 、2 所示之罪，業經本院於同一判決中（97年度審
    訴字第3393號）併定其應執行有期徒刑1 年，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份及本院97年度審訴字第3393號、97年
    度審易字第2008號、97年度審訴字第5904號刑事判決書各1
    份暨各該刑事判決之執行指揮書各1 份在卷可稽，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌受刑
    人就附表所示4 罪所受之宣告刑，定其應執行刑如主文所示
    。
三、次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。大法官會議
    釋字第144 號解釋意旨可資參照。是本件受刑人所犯如附表
    編號2 、3 所示違反毒品危害防制條例罪（施用第一級毒品
    、竊盜），因與附表編號1 、4 所示不得易科罰金之違反毒
    品危害防制條例罪（施用第一級毒品，經宣告有期徒刑逾6
    月，均不得易科罰金）合併定應執行刑之結果，即不得易科
    罰金，本件自無庸為易科罰金之記載。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於受收送達後5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  董明惠
附表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
