【裁判字號】    99,審簡,3301
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19581
號、第19582 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（98年度審易字第2924號），爰不經通常審理程序，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並更正、補充如下：
  (1)起訴書「犯罪事實」欄第14行起有關於「後，再以戴佳親所
    有之0000000000號門號為聯絡工具，詐騙朱明峰取得其所有
    之台灣中小企業銀行新營分行（下稱台灣企銀）帳號000000
    00000 號帳戶。嗣該詐騙集團所屬成員取得上開帳戶後，(一)
    於97年10月6 日至14日間，陸續撥打電話予丙○○，佯稱其
    係群創團購公司主管『劉冠鴻』，並表示丙○○已中獎，群
    創團購公司將寄發7-11禮券及電視機1 部，丙○○須依指示
    將手續費匯款至指定帳戶云云，致丙○○陷於錯誤，依該詐
    騙集團成員之指示，於同年月14日12時許，在台中嶺東郵局
    臨櫃匯款6 萬7000元至劉春昇前開帳戶內。(二)於97年10月16
    日10時15分許，撥打電話予甲○○，佯稱其係刑事局人員，
    並表示甲○○有洗錢嫌疑，須依指示將富邦銀行存款提領後
    ，匯款至指定帳戶云云，致甲○○陷於錯誤，依該詐騙集團
    成員之指示，於同日11時54分許，在彰化銀行豐原分行臨櫃
    匯款31萬8000元至劉春昇前開帳戶內。(三)於97年12月2日14
    時30分許，撥打電話予丁○，佯稱係其孫女，因股票賠錢急
    需現金週轉云云，致丁○陷於錯誤，依該詐騙集團成員之指
    示，於同日15時10分許，在臺北市第九信用合作社臨櫃匯款
    10萬元至朱明峰前開帳戶內。嗣丙○○、甲○○、丁○察覺
    有異報警處理，始知受騙」之記載，均刪除。
  (2)證據部分補充：「被告乙○○於本院審理時之自白」。
二、本案被告將其申辦之0000000000號、0000000000號行動電話
    門號，以新臺幣（下同）2,000 元代價，提供交付予某姓名
    、年籍均不詳之成年男子使用，雖然使該不詳人士及其所屬
    詐欺集團成員得共同基於詐欺取財之犯意，透過使用被告提
    供之上開2 支行動電話門號向被害人戴佳親騙取0000000000
    號行動電話門號，及戴佳親配偶劉春昇設於東港分行之帳戶
    （帳號：00000000000000號），但被告僅單純提供行動電話
    門號供人使用之行為，並未向戴佳親施以欺罔之詐術行為，
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33 9條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。本院審酌被告提供上開2 支行
    動電話門號使該不詳人士得以向戴佳親詐取行動電話門號以
    及戴佳親配偶之上開彰化銀行帳戶後，再以詐得之行動電話
    門號向朱明峰詐取台灣中小企業銀行帳戶，以及使用劉春昇
    、朱明峰之銀行帳戶向沈思樺、甲○○、丁○詐取財物，助
    長社會犯罪風氣，行為固無可取，惟念及被告犯罪動機僅在
    藉由販賣交付行動電話門號，以圖得2,000 元微薄小利，本
    身並未實際參與詐欺取財犯行，且已於本院審理期間坦承犯
    行，堪認具有悔意，被告犯罪手段和平，戴佳親遭詐騙之客
    體僅為行動電話門號與其配偶之銀行帳戶，經濟價值不高，
    犯罪情節輕微等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、至於公訴意旨另以：被告交付提供上開2 支行動電話門號，
    幫助該不詳人士及其所屬詐欺集團成員向戴佳親詐得000000
    0000號行動電話門號以及戴佳親配偶即劉春昇名義所申辦之
    上開彰化銀行帳戶，再以戴佳親提供交付之0000000000號行
    動電話門號為聯絡工具，向朱明峰詐得台灣中小企業銀行新
    營分行帳戶（帳號：00000000000 號），該不詳人士及其所
    屬詐欺集團再分別於：(一)97年10月6 日至同年月14日止，陸
    續撥打電話向丙○○佯稱：丙○○已中獎，將寄發7-11禮券
    及電視機1 部，惟丙○○須依指示將手續費匯至指定帳戶云
    云，致使丙○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員指示，於同年
    月14日12時許，匯款67,000元至劉春昇上開彰化銀行帳戶。
    (二)97年10月16日10時15分許，撥打電話向甲○○佯稱：甲○
    ○有洗錢嫌疑，須依指示將富邦銀行存款提領後，匯至指定
    帳戶云云，致使甲○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示
    ，於同日11時54分許，匯款318,000 元至劉春昇上開彰化銀
    行帳戶。(三)97年12月2 日14時30分許，撥打電話向丁○佯稱
    ：係其孫女，因股票賠錢急需現金週轉云云，致使丁○陷於
    錯誤，依該詐欺集團成員之指示，於同日15時10分許，匯款
    100,000 元至朱明峰上開台灣中小企業銀行帳戶，因認被告
    就朱明峰受騙交付帳戶，以及丙○○、甲○○、丁○受騙交
    付財物部分，均構成刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪嫌等語。然依起訴書之記載，朱明峰遭詐騙
    而交付上開台灣中小企業銀行帳戶，係因該不詳人士所屬詐
    欺集團使用戴佳親提供之行動電話門號所致，而與被告提供
    之上開2 支行動電話，並無直接關連，另丙○○、甲○○、
    丁○亦未證稱係因接獲使用被告提供之上開2 支行動電話，
    致遭詐騙，且客觀上亦無其他證據顯示朱明峰、丙○○、甲
    ○○、丁○遭施用詐術而交付財物，與被告提供之上開2 支
    行動電話之間，具有任何之關連，且依起訴書之記載，該不
    詳人士所屬詐欺集團向朱明峰詐騙銀行帳戶，以及向丙○○
    、甲○○、丁○詐取財物部分，乃該詐欺集團使用被告提供
    之上開2 支行動電話門號向戴佳親詐取0000000000號行動電
    話與劉春昇上開彰化銀行帳戶之後，始行發生之事實，堪認
    朱明峰、丙○○、甲○○、丁○遭詐欺取財部分，乃該詐欺
    集團使用被告提供之上開2 支行動電話向戴佳親詐騙後，另
    行所為之犯罪行為，因被告對於該不詳人士所屬詐欺集團向
    朱明峰、丙○○、甲○○、丁○施用詐術以詐取財物部分，
    未曾提供任何之助力，則被告對於朱明峰、丙○○、甲○○
    、丁○遭詐欺取財部分，自不負幫助犯之刑責，檢察官認被
    告就朱明峰、丙○○、甲○○、丁○遭詐欺取財部分，亦構
    成詐欺取財之幫助犯部分，容有未合，因該等部分如成立犯
    罪，與前經本院論罪科刑之幫助向戴佳親詐欺取財部分，具
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
