【裁判字號】    99,簡,658
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第658號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3697號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告乙○○初犯施用毒品犯行於民國
    98年9 月18日觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前
    後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素
    行，有上開前案紀錄表在卷可佐，竟仍不知悔改，於前開觀
    察、勒戒之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，
    足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品戕害自身健康
    ，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    6     日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年     8    月    6     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3697號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○街96巷
                        56弄7號
                        （另案在臺灣高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以聲請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    毒聲字第722號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國98年9月18日執行完畢釋放，再由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於98年9月18日以98年度毒偵字第3182
    號、98年度偵字第14020號為不起訴處分確定。詎其猶未戒
    絕毒癮，於受觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月5日凌晨1時許
    ，在高雄縣仁武鄉○○村○○○街96巷56弄7號住處內，以將
    甲基安非他命放入玻璃球內以火燒烤吸食煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5月7日15時50分許
    ，乙○○因另案在上址為警拘提，經徵得其同意採尿送驗，
    結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且被告經警查獲時採集尿液送驗結果，確呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，有毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表
    （尿液代碼：L00-00000）、高雄巿立凱旋醫院濫用藥物尿
    液檢驗報告各1份在卷可稽，足認被告前開自白核與事實相
    符；又被告於98年9月18日經觀察、勒戒執行完畢之事實，
    有本署刑案查註紀錄表1份在卷可憑，足認被告係於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後之5年內，再犯本件施用毒品之罪。綜
    上，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  蘇家楹
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
