【裁判字號】    99,司促,38638
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第38638號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明請求之金額為何？若書寫有誤，請具狀更正。（依聲
    請狀所載之請求標的為新台幣680,000 元，惟原因事實欄中
    所載債務人係積欠20期會款，且所附證據本票20張共計新台
    幣200,000 元，究以何為準？）
二、債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
