【裁判字號】    99,消債清,142
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第142號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃如流律師
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
准聲請人自中華民國九十九年八月六日下午五時起開始清算程序
。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有同條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，消債條例第61條定有明文。次
    按，法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消債條例第16條第1 項、第
    83條第1 項亦有明定。
二、經查債務人聲請更生，雖經本院以97年度消債更字第1449號
    裁定（下稱系爭更生裁定）開始更生程序在案，惟聲請人所
    提出之更生方案未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債
    權人會議之可決，且聲請人有能力於6 年11月之更生期間償
    清全部債務，卻僅提出按月攤還新台幣（下同）8,000 元，
    總清償金額為576,000 元，清償成數為86.8% 之更生方案（
    下稱系爭更生方案），尚難謂為適當、公允之還款方案，業
    經本院以99年度事聲字第138 號裁定廢棄系爭更生方案確定
    在案，聲請人復未能提出其他更生方案，業經本院依職權調
    取98年度司執消更字第530 號更生事件、99年度事聲字第13
    8 號聲明異議事件、99年度司執消債更更字第6 號卷證，核
    閱無訛。是依前引規定，本院自應以裁定開始清算程序。
三、末按，法院於裁定開始清算程序後，除依消債條例第98條規
    定，以屬於債務人之一切財產及將來行使之財產請求權，暨
    其因繼承或無償取得之財產，作為清算財團外，尚應究明債
    務人依民法第1031條之1 規定行使勝餘財產分配請求權可獲
    之財產數額，法院並得依消債條例第99條規定，依債務人之
    聲請或依職權，以裁定擴張不屬於清算財團財產之範圍，均
    有於清算程序中併予查明之必要，附此敘明。
四、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第61條、第83條、第
    16條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      民事第五庭  法  官  賴文姍
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於99年8月6日下午5時公告
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                                  書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
