【裁判字號】    99,簡,233
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2210號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯施用第二級毒品罪，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    ，如附件。
二、核被告乙○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。又被告施用前後持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，經裁定送強制戒
    治後，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅
    ，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接
    危害他人，反社會性不高等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑及定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8     月    6    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8     月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2210號
                                    99年度毒偵字第2917號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路88號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣屏東地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國98年9月28日停止戒治處
    分釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒
    偵字第132號為不起訴處分確定。詎其猶未戒絕毒癮，復分
    別基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，（一）於99年
    1月18日某時許，在高雄縣大寮鄉中庄村某處，以玻璃球燒
    烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年1月20
    日19時許，在高雄縣大寮鄉○○路與德昌街口為警發現其為
    毒品列管人口，並徵得其同意採集尿液送驗後，結果呈甲基
    安非他命陽性反應；（二）於99年4月5日20時許，在高雄縣
    大寮鄉中庄村某加油站廁所內，以玻璃球燒烤方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年4月7日9時50分許，在
    高雄縣中興村義發路20號金格遊戲場前，因形跡可疑為警攔
    查，並徵得其同意採集尿液送驗後，結果呈甲基安非他命陽
    性反應。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，且經警採集被告之尿液送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司檢體編號分別為林偵00
    54、林偵0193之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙及尿液代號與
    真實姓名對照表、高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件
    嫌疑人代號與真實姓名對照表各1紙在卷可稽，被告自白核
    與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告前後2次施用第二級毒品之犯
    行，犯意個別，行為互殊，請予分論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    8     日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  邱惠美
參考法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
