【裁判字號】    99,審訴,1533
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1533號
原      告  龍慶電氣工程有限公司
法定代理人  褚吉文
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式，經
    定期命補正而不為補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴（因被告對支付命令聲明異議而視為起訴），
    未據繳納全部裁判費。經本院於99年4 月19日裁定（99年度
    補字第515 號）命原告於收受裁定正本後5 日內補繳其差額
    ，此裁定已於99年4 月27日送達原告，有送達證書在卷可稽
    ，而原告就本件之訴訟救助聲請亦經駁回確定在案。又原告
    逾期至今尚未補繳，亦經本院依職權查明屬實，有本院民事
    科查詢簡答表在卷可憑。依上開條文規定，原告之訴顯不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
