【裁判字號】    99,簡,245
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2897號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    ，如附件。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行於88年9 月4 日強制戒
    治執行完畢後，再於88年犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之罪，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在經觀察、勒戒執
    行完畢5 年後所為，仍應依法論科，併予敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    爰審酌被告前有多次施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其仍再犯本件施用二級毒品罪，
    足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品
    乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8     月    6    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8     月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2897號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住屏東縣鹽埔鄉○○村○○路23號
                        居高雄市旗津區○○○路687巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經同法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於88年3月4日停止戒治
    處分出所，於88年9月4日期滿，並經本署檢察官以88年度戒
    毒偵字第191號為不起訴處分確定。復於強制戒治執行完畢
    後5年內之88年間，因施用毒品案件，經同法院裁定觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年2月3日執行完畢釋
    放出所。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年3月10日17時為警採尿之時回溯96小
    時內某時許(扣除公權力拘束期間)，在不詳地點，以不詳方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月10日自行
    前往高雄市政府警察局鼓山分局中洲派出所採集尿液，經送
    驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢時矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行。惟查：被告之尿液經送鑑驗後，確呈第二級毒
    品甲基安非他命陽性反應之事實，此有尿液代碼姓名對照登
    記表（E99091）及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告
    (E99091)在卷可資佐證，故被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  蘇家楹
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
