【裁判字號】    99,審交訴,13
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交訴字第13號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1540 號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○未考領有駕駛執照，於民國98年
    5 月31日17時許，騎乘車牌號碼LCM-839 號重型機車，沿高
    雄縣鳳山市○○○路由西往東方向行駛，途經瑞隆東路、興
    隆街口，欲左轉往南京路方向，本應注意機器腳踏車行駛至
    交岔路口，內側車道設有禁行機車標線者，應依兩段方式進
    行左轉，不得由內側或其他車道左轉，而當時天候晴、日間
    自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，
    依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未兩段式左轉，
    即騎車往左偏駛，準備直接自瑞隆東路左轉，適有告訴人甲
    ○○騎乘車牌號碼767-CDM 號重型機車，沿瑞隆東路外側快
    車道由西往東方向行駛，亦行經上開路口，閃避不及，導致
    甲○○所騎機車右側車身與前揭機車左側車身發生擦撞，造
    成甲○○人車倒地，受有左手肘鷹嘴突粉碎性骨折、四肢多
    處挫淤傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至被告涉犯肇
    事逃逸罪嫌部分，則由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    交通法通   審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  李代昌
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                     書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
