【裁判字號】    99,簡,480
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第480號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3661號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行至第5行關於
    被告前科部分之記載補充更改為「…復因施用毒品案件，分
    別經本院以95年度簡字第2464號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於95年6 月8 日易科罰金執行完畢。…」均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之不
    良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍再犯
    本件施用二級毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜
    寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人
    ，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    4 7 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3661號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路97巷2之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國94年6月10日執行完畢釋放，
    並經本署檢察官以94年度毒偵字第3886號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經法院判決有期徒刑3月確定，於95
    年6月8日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改及戒絕毒癮，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月24
    日22時許，在其高雄市○○區○○路97巷2之4號住處，以玻
    璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99
    年5月25日19時30分許，在高雄縣林園鄉○○村○○路132號
    ，因警方執行搜索而查獲，經徵得其同意後採尿送驗，結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢及偵查中坦承採尿前確有施用甲基安非他
    命不諱，且其為警查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈
    安非他命、甲基安非他命之陽性反應，有代號與真實姓名對
    照表(林偵0276)及台灣檢驗科技股份有限公司99年6月11日
    濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可稽。是被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本
    署刑案查註紀錄表在卷可按，其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  盧姿吟
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
