【裁判字號】    99,聲,890
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第890號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2589號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等6 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等6 罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編
    號1 ：99年度審簡字第18號判決；編號2 ：99年度簡字第8
    號判決；編號3 ：99年度審簡字第1627號判決；編號4 、5
    ：98年度審易字第3559號判決，並定應執行刑有期徒刑1 年
    ；編號6 ：99年度審簡字第2283號判決），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及刑事判決書5 份在卷可稽。茲聲請人
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應執行
    之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8     月    6    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     8     月    6    日
                              書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
