【裁判字號】    99,司促,38459
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第38459號
債  權  人  行政院勞工委員會勞工保險局
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  吳昆山之遺產管理人林復華律師
一、債務人應於被繼承人吳昆山之遺產範圍內向債權人給付新台
    幣捌萬零伍佰陸拾參元，及自民國九十五年十二月二十九日
    起至清償日止，按年息百分之四點二三計算之利息，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
