【裁判字號】    99,訴,951
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第951號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
15240 號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判
之意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而意圖販賣而陳列，處有期徒刑參月，緩刑貳
年。扣案之雲南白藥貳盒，均沒收之。
    事  實
一、甲○○明知雲南白藥係未經中央衛生主管機關核准，而擅自
    輸入之禁藥，依法不得意圖販賣而陳列，竟意圖販賣，於民
    國99年5 月1 日，在高雄市○○路與德旺街口之跳蚤市場，
    將其於不詳時間在慈濟環保站所拾獲之雲南白藥2 盒陳列在
    其所擺設之攤位，嗣於同日下午5 時30分，經警當場查獲，
    並扣得其陳列之雲南白藥2 盒。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，其於本院準備程
    序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受
    同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第
    163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且雲南白
    藥係未經核准擅自輸入之禁藥，有行政院衛生署食品藥物管
    理局新聞稿1 紙在卷可稽（見本院審訴卷第31頁），復有上
    開陳列之雲南白藥2 盒扣案可佐，足認被告前開自白，與事
    實相符，堪予採信。故本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之明知為禁藥
    而意圖販賣而陳列罪。爰審酌被告陳列禁藥可能危害國人身
    體健康，應予非難，並考量其陳列禁藥之時間非長、數量僅
    2 盒，暨其素行、犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告5 年內未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份存卷可考，其因一時失慮致犯本罪，經此偵、審之
    教訓，自當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜核各情認上開對
    被告所宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
四、末扣案之雲南白藥2 盒，為被告所有，供本件犯罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第74條第1 項第
2 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄧籐墩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  秦富潔
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
