【裁判字號】    99,司促,38626
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第38626號
債  權  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  立統機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明案外人周木山於執行命令核發後是否仍於債務人處任
    職及其每月薪資若干元，以明確債權人得依上開移轉命令取
    得之債權範圍（對將來薪金請求權，可能因離職、職位變動
    或調整薪津等，而影嚮其存在或範圍）。
二、請釋明自本院對債務人立統機械工程有限公司發扣押薪資之
    命令後至目前為止，案外人周木山對債務人每月所得請求之
    薪資債權若干。
三、債權人依移轉命令所得向債務人請求之金額，為本院對債務
    人發扣押薪資之命令後至目前為止，案外人周木山對債務人
    每月所得請求薪資債權之三分之一及年終、考核、績效獎金
    與其他獎金之四分之三，債權人應具狀更正請求明確之金額
    。另督促程序費用為新台幣伍佰元，聲請狀所載之請求標的
    （二）誤植為1,000 元，亦請併同更正。
四、請求金額之計算式。
五、請提出債務人最新公司變更登記表及負責人最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
