【裁判字號】    99,審訴,1539
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    履行離婚協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1539號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求履行離婚協議事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件固係原告訴請履行兩造間之離婚協議，惟兩造間之離
    婚協議並無合意定本院為第一審管轄法院乙節，有原告具狀
    提出之協議離婚書附卷足憑；又被告住所地係在臺北縣中和
    市○○路○段67巷7 之1 號，有被告之全戶戶籍資料查詢結
    果乙份在卷可稽，是依民事訴訟第1 條第1 項之規定，應由
    臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
