【裁判字號】    99,簡,345
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第345號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3358號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行至第6行關於「
    並於92年‧‧‧定應執」之記載補充為「於民國92年11月14
    日因停止戒治處分出監，並於92年11月16日停止戒治處分未
    經撤銷視為執行完畢；復於前開觀察勒戒及強制戒治之執行
    完畢釋放後5 年內，因連續施用第一級毒品及第二級毒品案
    件，經本院以94年度訴字第2041號判決各判處有期徒刑1 年
    、6 月，應執行有期徒刑1年4月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第1112號裁定減刑為有期徒刑6月、3月，並定其應執行
    刑為有期徒刑8 月確定，而於96年7 月16日執行完畢；再於
    97 年 間因施用第二級毒品案件，經本院先後以97年度審易
    字第607 號、97年度審簡字第3849號判決各判處有期徒刑 4
    月、6 月，並經本院以97年度審聲字第4004號裁定其應執」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告乙○○初犯施用毒品犯行，於92年11月16
    日因停止戒治處分出所且未經撤銷前開停止戒治處分視為執
    行完畢後，5 年內再於94年至95年間連續犯毒品危害防制條
    例第10條第1項及同條第2項之罪，是依前開說明，縱其本件
    犯罪，係在初犯經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢5 年後所
    為，仍應依法論科，併予敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因施用毒品案件，有上開論罪科刑執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多
    次施用毒品之不良素行，有上開前案紀錄表在卷可佐，竟仍
    不知悔改，於觀察勒戒、強制戒治及刑之執行完畢後，再犯
    本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用
    毒品戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8    月    6     日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8    月    6     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3358號
    被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣新化鎮○○里○○路96號之
                        9
                        居高雄市○○○路1082號5樓之1
                        （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，並於92年11月16日戒治期滿。復因施用第一、二級毒品案
    件，經法院分別判處有期徒刑1年、6月，定應執行刑有期徒
    刑1年4月，於96年7月16日經減刑執行完畢出監。復於97年
    間，再因施用毒品案件為法院判處有期徒刑4月、6月定應執
    行刑為8月確定。猶不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意
    ，於99年4月22日9時許，在其高雄市○○○路1082號5樓之1
    住處，以將毒品置入玻璃球中以火燒烤加熱，再吸食其霧氣
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣同日14時30
    分許，在高雄市苓雅區○○○路130號，因毒品案件為警緝
    獲，經其同意採尿送驗呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且其尿液
    經送驗後呈安非他命及甲基安非他命陽性反應等情，有尿液
    採證代碼表（送驗代碼A99199）及高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告各1紙在卷可憑，被告自白與事實相符，其
    犯嫌堪足認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。被告有如事實欄所載之刑罰執行，有本署刑案
    資料查註紀錄表及矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  徐偉棠
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
