【裁判字號】    99,審簡,3314
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3314號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣高雄地方法院檢
察署99年度偵字第11106 號）暨移送併辦（臺灣屏東地方法院檢
察署99年度偵字第536 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以
簡易判決處刑（99年度審易字第2741號），爰不經通常審理程序
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分另補充：「被告於本
    院準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書及併辦意
    旨書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。至檢察官移送併辦意旨，係認
    詐欺集團持用被告交付之帳戶，詐害被害人方正及本件起訴
    書所載之被害人乙○○等人為多次詐欺取財犯行。是本件移
    送併辦部分，就被害人方正部分與與本案起訴書所載交付之
    帳戶係屬同一帳戶; 被害人乙○○部分與本案起訴書所載為
    同一案件。從而，被告以1 個交付帳戶之行為，幫助詐欺集
    團成員遂行向被害人方正、乙○○等2 人為多次詐欺取財犯
    行，為同種想像競合犯，而屬裁判上一罪之案件，本院自得
    就移送併辦之事實併予審理，復就上開被告交付帳戶之一行
    為所幫助詐欺集團正犯遂行2 次詐欺取財罪之想像競合犯行
    ，從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，惟念其前無任何刑事前案紀錄，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚可，因思慮不周致
    犯本罪，犯後又於本院審理時已然坦承犯行，深知悔悟，犯
    罪後態度良好，另斟酌被告之犯罪動機、手段以及被告之智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪
    情狀及被告之家庭經濟狀況，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    8    月      6    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第11106號起
      訴書及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官99年度偵字第536
      移送併辦意旨書各1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
