【裁判字號】    99,審易,3573
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3573號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
742 號、99年度偵字第17666 號），被告自白犯罪，本院裁定改
以簡易判決處刑（99年度審易字第2877號），嗣因告訴人撤回告
訴，本院認為不得以簡易判決處刑（95年度審簡字第3295號），
改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其已與告訴人李佳芬結婚，
    係有配偶之人，於民國84年起，多次在不詳地點連續與湯永
    珠（涉犯相姦部分，經本院另以簡易判決處刑）姦淫多次，
    湯永珠並因之於94年間產下一女湯永淇，因認被告涉犯刑法
    第239條前段之通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第239 條前段之通姦罪嫌，而依同法第245 條第1 項之
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已於99年7 月26日具狀向
    本院撤回對被告通姦之告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可
    稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、至於湯永珠涉犯刑法第239 條後段之相姦罪部分，因依刑事
    訴訟法第239 條第1 項但書之規定，告訴人撤回對其配偶之
    告訴，其效力不及於湯永珠，由於湯永珠已於本院99年7 月
    22日審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，而裁定改
    依簡易判決處刑審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。                   
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。  
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
