【裁判字號】    99,事聲,256
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第256號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
代  理  人  任進福律師
上列當事人間消費者債務清理事件，異議人對於民國99年6 月4
日本院98年度司執消債更字第843 號所為更生方案認可之裁定，
提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、異議意旨略以：原裁定係依土地公告現值及房屋課稅現值，
    認定相對人名下所有之土地16筆及房屋1 棟之價值共計新台
    幣（下同）824,477 元，然以現今社會普遍之認知，不動產
    之現值絕對高於公告現值，實應由鑑估單位鑑估，始符合公
    平原則。又相對人於負債期間，非但無處分不動產之積極作
    為，反僅提出清償成數偏低之更生方案，且相對人目前積欠
    之無擔保債務為185 萬餘元，如將相對人之不動產予以處分
    ，相對人有清償全數無擔保債務之可能。故原裁定認可之更
    生方案有欠公允，爰依法聲明異議，請求廢棄原裁定等語。
二、按消費者債務清理條例之制定，乃為使負債務之消費者得依
    本條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利害
    關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消費
    者經濟生活之更生，進而健全社會經濟之發展，而更生方案
    無履行可能者、債務人有虛報債務、隱匿財產，或對於債權
    人中之一人或數人允許額外利益，情節重大者，法院應不認
    可更生方案消費者債務清理條例第1 條及第63條第1 項第8
    款、第9 款分別定有明文。又按債務人有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經
    債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更
    生方案，消費者債務清理條例第64條第1 項定有明文。是依
    照上開條文之反面解釋，若債務人所提更生方案之條件非屬
    公允或有上開條例第63條第1 項之消極事由，法院自不得准
    許認可更生方案。
三、經查：相對人名下有坐落澎湖縣七美鄉○○段之土地16筆及
    門牌號碼高雄市旗津區○○○路687 巷之20弄5 號房屋，依
    土地公告現值及房屋課稅現值核算，價值共計824,477 元之
    情，有財政部高雄市國稅局財產歸屬清單在卷可稽，如將相
    對人上開不動產予以變賣，雖尚不足以清償全部債務，然亦
    可使相對人所負債務大幅降低，難認對清償相對人所積欠之
    無擔保債務無何助益。至相對人所有之上開16筆土地均為共
    有土地一節，固有土地登記謄本在卷可稽，惟相對人就其中
    坐落澎湖縣七美鄉○○段2413-4地號、面積2,968 平方公尺
    之土地之應有部分為2 分之1 ，依該土地面積及相對人之應
    有部分比例觀之，尚無土地面積狹小、應有部分比例過低致
    難為處分情事，且相對人就其餘15筆土地之應有部分雖均僅
    為72分之3 ，然依其應有部分計算結果，其可分得之土地面
    積仍計有571.26平方公尺，面積非微，難認全無變價之可能
    。況且，相對人所有之不動產如不予變價作為相對人清償其
    債務之更生方案之基礎，則相對人於履行原裁定所認可之更
    生方案後，非僅清償部分債務後即可免除36.84%之債務，且
    可保有價值至少82萬餘元之資產，亦難認符事理之平。是相
    對人所有不動產價值自應反應於更生方案之中，方稱公允，
    原裁定所認可之更生方案中，既未將此列入考量，自難認屬
    公允。
四、綜上所述，原裁定認可之更生方案，對相對人所有之不動產
    現況於更生方案中應有之地位，有未盡調查之處，而此有關
    於相對人應用於清償債務之數額，原裁定未予詳查即逕予認
    可相對人所提之更生方案，自有未合而難認公允。從而，異
    議人聲明請求廢棄原裁定，為有理由，爰廢棄原裁定，並由
    本院民事執行處依法另為審究處理。
五、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      民事第六庭  法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                  書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
