【裁判字號】    99,交聲,2233
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2233號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○所駕駛之車牌號碼ZEX-937 號
    輕型機器腳踏車，於民國99年3 月22日下午3 時許，在高雄
    市○○區○○路，遭警方以異議人「機車行駛自行車專用車
    道」為由，予以開單舉發，然異議人停放車輛之上開地點，
    無法直接跨越段差進入環潭路，必須沿環潭路磚道行駛約30
    公尺至磚道與路面匯聚無段差之處，始能駛入環潭路，且該
    段磚路係民眾至管理所後方廣場活動或洽公及員警巡邏至管
    理所簽到時必經之路，詎員警竟故意刁難，濫開罰單，爰依
    法提出異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，同條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處
    理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經
    公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，
    聲明異議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著
    有規定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法
    院聲明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁
    決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。
三、查本件異議人因前開事件為警開單舉發後，於99年7 月29日
    具狀向本院聲明異議，然本件違規事件係以違反道路交通管
    理處罰條例第45條第13款「機器腳踏車，不在規定車道行駛
    」為違規事實，為公路主管機關管轄，須先經公路主管機關
    裁罰之事項，而本件舉發尚未經裁決機關裁決之事實，有本
    院詢問高雄市政府交通局交通裁決中心及交通部公路總局高
    雄區監理所之公務電話紀錄在卷可稽，且參以異議狀敘述內
    容及所附證據資料，異議人實際上所請求撤銷者，乃高雄市
    政府警察局開立之舉發違反道路交通管理事件通知單，並非
    公路主管機關之裁決書，本件異議人既在裁決機關未對之為
    裁決處罰前即聲明異議，揆諸首揭說明，其所為之異議係違
    背法律上之程式且屬不得補正，自應依法予以駁回。至異議
    人若俟裁決機關就異議人上開違規行為為裁決，於收受裁決
    書後，如不服該裁決內容，自可於法定期間20日內另行聲明
    異議，併此敘明。
四、據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  交通法庭  法  官  張凱鑫
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                            書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
