【裁判字號】    99,審交簡,3471
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3471號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13006號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第707號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月。又犯
過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年，緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分編號7「相驗照片6張」更
    正為「道路交通事故相驗照片12張」外，餘均引用附件檢察
    官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告係酒醉駕車因而致被害人傅楊仁妹死亡，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。被告於肇事後
    ，於有偵查犯罪權限之機關或公務員發覺其姓名及犯罪事實
    前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而接受裁判等情
    ，有高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 份附卷可稽，堪認符合自首要件，應依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。被告同時有加重及減輕之情形，爰依法先加重
    後減輕之。被告所犯不能安全駕駛動力交通工具罪及過失致
    死罪2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。審酌被
    告本應謹慎注意遵守交通規則，以維護自身及其他參與道路
    交通者之安全，竟於飲酒後駕車，且於駕駛時未注意車前狀
    況，致肇事造成被害人傅楊仁妹死亡此一無法彌補之後果，
    所為誠屬可議；惟念被告犯後坦承犯行、頗表悔意、態度良
    好，且業與被害人家屬達成和解，賠償被害人家屬所受之損
    害，此有高雄縣美濃鎮調解委員會調解書及本院公務電話紀
    錄各1 份在卷可稽等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以示懲儆。末查，被告未曾受有期徒
    刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，茲念其係因一時不慎，以致誤罹刑章，其業已與被害人
    傅楊仁妹之家屬達成和解，已如上述，諒其經此偵審程序及
    刑之宣告，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告不附負擔之緩刑3
    年，以啟自新，併勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、
    第276 條第1 項、第62條前段、第51條第5 款、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  交通法庭  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                            書記官  林介欽
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
