【裁判字號】    99,聲,777
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2496號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。刑法第53條、第51條第5 款分別定有
    明文。
二、經查，本件被告前因犯如附表編號2 、3 所示違反毒品危害
    防制條例等罪（施用第二級毒品，共2 罪），經臺灣基隆地
    方法院以98年度基簡字第1347號各判處有期徒刑3 月，併定
    其應執行有期徒刑肆月確定；復因如附表編號1 所示之詐欺
    案件，經本院以99年度審簡字第1876號判處有期徒刑3 月確
    定等情，有卷附各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，而堪認定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸
    上開規定，應認其聲請為正當，爰就其所受多數有期徒刑之
    宣告，定其應執行之刑如主文所示。
三、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。查本件被告係於98年9 月1 日前犯如附
    表編號2 、3 所示之罪，另於98年12月30日前犯如附表編號
    1 所示之罪，而刑法第41條業於98年9 月1 日及98年12月30
    日起2 次修正施行；然98年9 月1 日修正前、後之刑法第41
    條第1 項原均規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。」，僅至98年12月30日再修正為：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持
    法秩序者，不在此限。」（因本件定應執行未逾有期徒刑6
    月，故與大法官會議釋字第662 號解釋及被告行為時刑法第
    41條第2 項之後續修正無涉），較之上開2 次修正前後之條
    文內容，可知98 年9月1 日修正前、後之刑法第41條第1 項
    ，內容均相同，再與98年12月30日起修正施行之刑法第41條
    第1 項相比，亦僅於後段文字有所調整，均非屬刑法第2 條
    第1 項前段所稱「行為後法律有變更」之情形，仍應依一般
    法律適用之原則，適用裁判時法（最高法院95年度第21次刑
    事庭會議決議可資參照）。爰逕依98年12月30日起修正施行
    之刑法第41條第1 項前段之規定，併諭知易科罰金之折算標
    準如主文。
四、又如附表編號3 所示之違反毒品危害防制條例罪所宣告沒收
    之從刑部分，依刑法第51條第10款前段應併執行之，是無再
    宣告沒收之必要，均附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  董明惠
附表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
