【裁判字號】    99,交訴,74
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交訴字第74號
公 訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
412 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    丙○○前因妨害自由案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，
    於民國98年6 月26日易科罰金執行完畢（構成累犯）。其於
    民國98年11月9 日22時20分許，駕駛車牌號碼S7-1361 號自
    用小客車（下稱前開汽車），沿高雄市○鎮區○○路往鎮○
    路方向行駛，途經康定路、康和路口附近之際，適有行人甲
    ○○徒步橫越康定路，丙○○見狀閃避不及因而擦撞甲○○
    成傷，前開汽車之右側後照鏡也掉落當場。詎丙○○明知其
    駕駛前開汽車肇事，應已致甲○○受傷，竟未下車採取必要
    之救護措施，反基於肇事逃逸之犯意，逕將前開汽車駛離現
    場。嗣經警依遺留在現場之汽車後照鏡比對週遭（鎮○路○
    ○○路口）監視錄影畫面循線查悉全情。
二、認定前開犯罪事實所憑之證據：
    訊據丙○○於本院準備程序及審理中，就前開犯罪事實坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○警詢中之陳述相符，並有道
    路交通事故現場圖（草圖）暨調查報告表(一)(二)、現場照片、
    事故現場週遭（鎮○路○○○路口）錄影畫面翻拍照片、前
    開汽車車身照片、邱外科醫院診斷證明書在卷，及汽車後照
    鏡1 只扣案可資認定，足認被告首開自白合於事實，可資採
    為認定犯罪事實之依據，本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，乃係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪
    。被告前經犯罪事實要旨所示有期徒刑之宣告及執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受該有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被
    告前未曾因案入監服刑，亦有前開前案紀錄表可按，而其本
    案所犯肇事致人傷害逃逸罪之法定本刑為6 月以上5 年以下
    有期徒刑之罪，然被告駕車肇事致被害人受傷後，業與被害
    人達成和解，且被害人亦表明不再追究，有和解書1 份存卷
    可按；復次，依卷附戶籍謄本顯示：被告幼女甫於97年方出
    生一情，亦即被告幼女實有賴被告照料，茍被告因本案入監
    執行，勢將產生更為嚴重之家庭、社會問題，本院斟酌前開
    各節，因認倘逕予宣告被告法定最低度之有期徒刑7 月（因
    構成累犯須加重其刑），猶嫌過重，是以被告犯罪之情狀尚
    堪憫恕，依社會一般觀念在客觀上足以引起一般同情，爰依
    刑法第59條、第60條之規定，酌予減輕其刑。被告同時有前
    述加重及減輕之法定事由，爰依法先加重後減輕之。
四、本院審酌被告於肇事後未對被害人施以必要之救護行為，反
    逃離現場，原不宜輕恕。惟念被告之肇事逃逸犯行，並未釀
    致被害人生命、身體更重大之危害，又被告於本院準備程序
    及審理中，已知坦認犯行不諱，且犯後已與被害人達成和解
    ，俱如前述，態度尚佳。再審酌被告之學歷為高中畢業，家
    境小康（見警卷被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之4、
第47條第1 項、第59條、第60條、第41條第1 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  鍾淑美
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之4 》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
