【裁判字號】    99,審交附民,244
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原     告   甲○○
法定代理人  乙○○○
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件（99年度審交簡字第3467號），經原告
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因原告請求賠償範圍包含減
少勞動能力財產上損害，以及慰撫金之非財產上損害，事件繁雜
，非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第
1項 前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  交通法庭  審判長法  官  孫啟強
                                  法  官  方百正
                                  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                  書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
