【裁判字號】    99,補,1025
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1025號
原      告  甲○○
原告因清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,380,000 元，應繳
第一審裁判費14,662元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
應補繳14,162元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期未補正，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
