【裁判字號】    99,簡,240
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第240號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3260號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告乙○○初犯施用毒品犯行於民國
    98年10月9 日觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前
    後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，竟仍不知悔
    改，於前開觀察、勒戒之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件
    施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品
    戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年     8    月    6    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年     8    月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3260號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路○段502之1號
                        居高雄縣鳳山市○○路○段31巷149號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年10月9 日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    98年度毒偵緝字第354 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月9 日15、16時許，在
    高雄縣鳳山市○○路○段31巷149號居所，以將甲基安非他命
    放入自製玻璃球吸食器內燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日17時30分許，在高雄縣鳳
    山市○○路與建國路1 段53巷139 弄交岔口為警盤查，經其
    同意採尿檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│證據方法                │待證事實                  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 1  │被告乙○○之供述        │坦承施用第二級毒品甲基安非│
│    │                        │他命之事實。              │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 2  │高雄縣政府警察局鳳山分局│證明被告尿液檢體呈甲基安非│
│    │偵辦毒品案件嫌疑人尿液採│他命陽性反應，即被告有施用│
│    │集編號對照表（尿液編號：│第二級毒品甲基安非他命之事│
│    │70號）、台灣檢驗科技股份│實。                      │
│    │有限公司濫用藥物尿液檢驗│                          │
│    │報告（檢體編號：70號、報│                          │
│    │告編號：KH/2010/00000000│                          │
│    │號）各1份               │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 3  │本署刑案資料查註紀錄表、│證明被告於觀察、勒戒執行完│
│    │全國施用毒品案件紀錄表、│畢釋放後，5 年內再度施用毒│
│    │受觀察勒戒人毒品及前科紀│品之事實。                │
│    │錄簡列表                │                          │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  陳雅文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
