【裁判字號】    99,消債更,312
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第312號
聲請人
即債權人    京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
上列當事人間聲請變更消費者債務清理事件之保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本院民國九十九年六月十七日准相對人聲請所為不得繼續強制執
行程序之保全處分裁定，應予變更為：除聲請人外，不得繼續強
執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又第1 項保全
    處分，法院於駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利
    害關係人聲請或依職權變更或撤銷之，復為同條第3 項所明
    定。而法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序，但有擔保或有優先權之債權，不受
    影響，同條例第48條第2 項亦有明定。
二、查本件相對人向本院聲請更生並聲請為保全處分，本院前於
    99年6 月17日99年度審消債更字第215 號裁定本院99年度司
    執字第26372 號強制執行事件不得繼續強制執行其所有坐落
    高雄市○○區○○段二二一地號土地權利範圍萬分之八十四
    ，及其上建物三四六六建號，即門牌號碼高雄市○○區○○
    街99號13樓建物（下稱系爭不動產）之程序在案。惟因聲請
    人為系爭不動產之抵押權人，有土地及建物登記謄本在卷可
    稽（頁123-126 ），為有優先權之債權人，如上說明，本不
    受更生程序所影響，仍得依法行使其抵押權。是以聲請人陳
    明其已取得對相對人之執行名義，並不參與將來相對人之更
    生程序，欲逕行使抵押權求償，因而聲請本院變更該保全處
    分裁定為如主文所示，於法有據，自應准許。爰依消費者債
    務清理條例第19條第3 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
              民事第四庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                            書  記  官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
