【裁判字號】    99,消債更,328
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第328號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十九年度司執字第二六
二一九號強制執行事件，就聲請人丙○○所有坐落高雄市○○區
○○段四十八地號土地權利範圍萬分之七十三，及其上建物九一
九建號，即門牌號碼高雄市○○區○○街20號13樓建物權利範圍
全部，暨共同使用部分九六九建號權利範圍萬分之八十四不得繼
續強制執行程序。
其餘請求駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、聲請人異議意旨略以：因財務陷於困難致有不能清償債務情
    事，已向本院聲請更生，並擬與自用住宅借款債權人於更生
    方案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之
    債權人拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲請人更
    生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順利進
    行，且債務人薪資亦為全家賴以維生唯一收入，為求債權人
    公平受償及債務人經濟生活之重建，聲請保全處分請求停止
    本院99年度司執字第26219 號、臺中地方法院97執字第
    35953 號強制執行程序。
三、經查：聲請人表明擬與自用住宅借款債權人於更生方案定自
    用住宅特別條款，其自用住宅經債權人即相對人中國信託商
    業銀行股份有限公司聲請強制執行，定於民國99年7 月16日
    進行第一次公開拍賣，為保全債務人日後更生程序之進行，
    停止執行本院99年度司執字第26219 號洵屬必要，應予准許
    ，爰裁定如主文。惟就臺中地方法院97執字第35953 號強制
    執行事件，聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權所為強制
    執行程序，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於三分之一
    ，及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之三範圍內，
    並未影響聲請人所需之必要生活費用支出，且更生程序主要
    係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他
    固定收入作為更生方案之清債來源，是本院裁定開始更生程
    序前，並無停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行之必要
    ，故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第四庭法  官  黃宏欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                            書記官  張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
