【裁判字號】    99,審訴,1454
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1454號
原      告  佳朋環保實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  許清恭即益昌土木包工業
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人就關於一定法律關係而生之訴訟，得以
    合意定第一審管轄法院，惟於民事訴訟法定有專屬管轄之訴
    訟，不適用之，此觀之民事訴訟法第24條第1 項、第26條之
    規定自明。故除專屬管轄外，因雙方當事人之合意，使本無
    管轄權之法院因而有管轄權，本有管轄權之法院即喪失管轄
    權，合意管轄一經約定，原告即應向合意管轄之法院起訴，
    不得向他法院起訴。從而，當事人以合意定第一審管轄法院
    者，如具備上開法定要件，當事人及法院均應受其拘束，關
    於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優
    先適用。又所謂「一定法律關係而生之訴訟」，係指該法律
    關係本身；或由該法律關係而生之各種權利義務關係而言。
二、本件原告主張其與被告於民國99年1 月簽訂「永安鄉維新村
    及烏林投社區等排水改善工程」之工程材料合約（下稱系爭
    契約），由被告向原告購買工程材料，惟被告迄今尚有款項
    新臺幣（下同）90萬3,760 元未付，爰提起本件訴訟。經查
    ，原告係依兩造系爭契約請求被告賠償等，核其性質係屬系
    爭契約爭議而涉訟，兩造自可合意而定管轄法院；又依原告
    所提出由兩造所簽訂系爭契約第7 條已明確約定：「就本件
    契約所生糾紛之一切爭訟，雙方均同意以雲林地方法院為第
    一審管轄法院。」依上開說明，本件既非專屬管轄之訴訟，
    且兩造又已合意定第一審管轄法院，則關於本件訴訟之管轄
    ，兩造及法院均應受該合意管轄之拘束。從而，本件訴訟自
    應由雲林地方法院管轄。
三、綜上，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，揆諸前開規
    定，本院依職權將本件移送臺灣雲林地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
