【裁判字號】    99,簡,378
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3057號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點零零柒公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之；扣
案之鋁箔包甲基安非他命吸食器壹組、玻璃球吸食器壹組，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行至第7行關於
    被告前科部分之記載更改為「…復因犯毒品案件，分別經本
    院以97年度審簡字第4727號判決判處有期徒刑3 月、以97審
    簡字第5301號判決判處有期徒刑2 月確定，上開貳罪，再經
    本院以98年度審聲字第73號裁定應執行有期徒刑4 月確定，
    於民國98年3 月12日易科罰金執行完畢。…」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前有如聲請書所載之施
    用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，仍再犯本件施用二級毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不
    堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直
    接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之不明晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗結果，含甲基安非他命陽性成分，驗後淨重為 0.007
    公克，有該醫院出具之檢驗報告1 份在卷可參，足認該物為
    第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒
    收銷燬之。又裝置上開毒品之包裝袋1 只與毒品無法完全析
    離，且無析離之實益及必要，併予宣告沒收銷燬之。至因鑑
    驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬之。另扣案
    之鋁箔包安非他命吸食器1 組、玻璃球吸食器1 組，均為被
    告所有且供本案犯罪所用之物，業據被告供陳明確，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年     8    月    6    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年     8    月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3057號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○路382巷20號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95
    年6月30日執行完畢釋放出所，並經本署檢察官以95年度毒
    偵緝字第308號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經
    同法院以97年度審簡字第5301號分別判處有期徒刑3月、2月
    ，應執行有期徒刑4月確定，於98年3月12日易科罰金執行完
    畢。詎其猶不知戒絕毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢後5
    年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5
    月6日22時許，駕駛所竊得之洪富生之2636-MG號自小客車（
    涉犯竊盜部分另提起公訴）行經高雄縣大寮鄉附近時，在車
    上將甲基安非他命置入玻璃球管內以火燒烤成煙霧吸食方式
    施用甲基安非他命1次。嗣於99年5月7日12時30分許，在高
    雄縣林園鄉○○路17號正忠遊藝場前，為警查獲郭嘉宏涉犯
    竊盜案件，循線在失竊之上開車輛上扣得吸食器（鋁箔包製
    ）、吸食器（玻璃製）各1組及安非他命1包（毛重0.18公克
    ）並徵其同意採集其尿液，送驗結果呈甲基安非他命陽性反
    應，查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編號林偵0253）、
    高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實
    姓名對照表（編號林偵0253）、扣押筆錄、扣押物品目錄表
    資料在卷足憑，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告持有毒品後進而施用毒品，其持
    有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前曾犯如事實欄所載之罪，有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，於刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。末扣案之安非他命1小包(毛重0.18公克)，請依同法
    第18條第1項之規定沒收並銷毀之；扣案之玻璃吸食器、鋁
    箔包吸食器各1組，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  邱惠美
參考法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
