【裁判字號】    99,交聲,2284
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2284號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局於99年7 月20日所為之舉發違反道路交通管理事件通知單
（高市警交字第B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○（下稱異議人）於民國99年7
    月20日22時45分許，在高雄市○○路608 巷口遭警盤檢濫用
    職權、濫開罰單，爰依法聲明異議云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，同條例第87條第1 項定有明文。是異議人聲明異議
    之對象，自應以道路交通主管機關所為之裁決為限，如未經
    裁決，或非以裁決為聲明異議之對象，自與上開規定不符。
三、經本院依職權查詢結果，本件尚未經道路交通主管機關即高
    雄市政府交通局裁決，此有本院公務電話紀錄附卷可稽（本
    院卷第19頁）。另觀諸異議人之聲明異議狀所載之意旨，顯
    係對高雄市政府警察局於99年7 月20日所為之舉發違反道路
    交通管理事件通知單（高市警交字第B00000000 號）聲明異
    議，揆諸前揭說明，異議人之違規事實既未經裁決，異議意
    旨亦非對道路交通主管機關所為之裁決（本案即高雄市政府
    交通局所為之裁決書）聲明不服，足認其異議為不合法，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  交通法庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                            書記官  蔡蓓雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
