【裁判字號】    99,司家拍,17
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家拍字第17號
聲  請  人  楊譜諺律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所有屏東縣新園鄉○○段四八七地號土地（地目
：建、面積：七點三三平方公尺、權利範圍：六分之一）、高雄
市○○區○○段三小段二二○地號土地（地目：雜、面積：五十
三平方公尺、權利範圍：六分之一）及其上同段四六八建號建物
（門牌號碼：高雄市○○區○○街七十五號、權利範圍：六分之
一），均准予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院97年度財管字第11號民
    事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，並經向被繼承
    人之債權人及受遺贈人為報明債權或願受遺贈與否聲明為公
    示催告，現已期滿，而其繼承人均已拋棄繼承權，召開親屬
    會議顯有困難，又被繼承人死後尚遺有如主文所示之不動產
    ，聲請人為遺產管理人，為清償被繼承人之債務，故有變賣
    遺產之必要，爰聲請本院認可變賣被繼承人如主文所示之遺
    產等語。
二、按為清償債權或交付遺贈物均為遺產管理人職務之一；又為
    清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得
    變賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明
    文。依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人
    或其他利害觀係人召集之；且親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法
    院處理之，此觀民法第1129條、第1132條第2 項前段規定自
    明。
三、經查：
  (一)聲請人係被繼承人甲○○之遺產管理人，屬民法第1129條所
    定之「其他利害關係人」，依民法第1179條第2 項規定可知
    變賣遺產為親屬會議應處理之事項，聲請人得聲請法院許可
    同意變賣被繼承人上開全部之遺產。
  (二)聲請人已就被繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告，並已
    期滿之情，業據聲請人敘明在卷，並經本院依職權調取本院
    97年家催字第103 號公示催告卷核閱無訛。
  (三)又如主文所示之遺產為被繼承人所有，有聲請人提出之財政
    部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及建物登記謄本在
    卷可稽，故聲請人為清償被繼承人之債務，聲請本院認可變
    賣如主文所示遺產，應予准許，爰裁定如主文第1 項所示。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
