【裁判字號】    99,審簡,3341
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3341號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10816
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第2304號），爰不經通常審理程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最末行補充「甲○○、
    乙○○被訴傷害、公然侮辱部分，經雙方和解，均撤回告訴
    ，本院另為不受理之判決」；證據部分補充「被告乙○○於
    本院準備程序中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪（最高法院86年度台上字第3295號判
    例參照）。查被告乙○○先後5次傳輸如起訴書附表所示之
    簡訊內容予被害人甲○○，均係為達恐嚇被害人之同一目的
    ，足認被告係出於一個行為決意，侵害同一法益，且各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上難
    以強行分割，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，是依前揭判例意旨，並參諸「刑法廢除連續犯
    後，應發展接續犯之概念，對於合乎接續犯之情形，認為構
    成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍」之立法意旨，應認
    被告上開先後多次撥打電話恐嚇被害人之行為，係屬接續犯
    ，應論以單純一罪。審酌被告遇有糾紛，本應以理性、和平
    之手段與態度為之，竟率然傳送簡訊恐嚇，使被害人甲○○
    心生畏懼，所為實屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行、頗表
    悔意、態度良好，且業與被害人達成和解，被害人表示不再
    追訴等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其因一時失
    慮，致罹刑章，諒經此偵、審程序及刑之宣告，理當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認對其所處之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告不附負
    擔之緩刑2 年，以啟自新，併勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
