【裁判字號】    99,婚,194
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第194號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年7 月21日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國92年8 月11日結婚，婚後感情尚
    融洽。詎料被告竟於94年3 月10日離家出走，經原告四處尋
    找未獲，最後聽說被告已經返回大陸。被告未與原告聯絡，
    亦不回臺灣與被告履行同居義務，顯係惡意遺棄在繼續狀態
    中，為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定提起本訴
    等語。並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於92年8 月11日結婚，婚後感情尚融洽，詎被
    告竟於94年3 月10日離家出走，經原告四處尋找未獲，最後
    查知被告已返回大陸不再回台之事實，業據其提出財團法人
    海峽交流基金會證明、結婚公證書暨附結婚證明書、戶籍謄
    本、入出境日期證明書（記載被告於95年5 月29日出境）等
    件為證；並經證人謝秀琴即原告之老闆娘到庭結證稱：「（
    問：就你所知兩造的相處情形為何？）兩造吵架後，被告離
    家出走，時間忘記了。被告離家後，原告有去找過被告，也
    有打電話，但是被告的電話已經換了。被告都沒有再回來過
    ，也沒有辦法聯絡到他人。（問：對於內政部入出國及移民
    署99年2 月25日移署出停泰字第0990025137號函，被告甲○
    ○因非法工作於95年5 月29日強制出境，有何意見？）我本
    身是大陸人，我有回大陸，我有問被告是否要回台，他有說
    他不要過來臺灣。我已經有拿到臺灣的身分證。」等語大致
    相符（見本院卷第33頁）；而被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述供本院參酌，自堪信原告之主
    張為真實。
  (二)按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。次按夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，中華民國民
    法第1052條第1 項第5 款復有明文規定；而以惡意遺棄他方
    者，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之
    主觀情事，始為相當（最高法院40年台上字第91號判例參照
    ）。本件被告自94年3 月10日無故離家，嗣後因非法工作於
    95年5 月29日遭強制出境，雖受到1 至3 年不予許可其申請
    入台之限制，惟迄98年5 月29日止，已超過上開限制期限，
    被告既未曾主動與原告商議申請返台事宜，且證人謝秀琴亦
    到庭證述被告已向其明白表示不要過來台灣等情，足認被告
    至今仍滯留大陸未能回台與原告履行同居義務，非有正當理
    由，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居
    之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴
    請判決離婚，合於上開法律規定，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    6    日
                      家事法庭  法  官  劉建利
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    6    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
