【裁判字號】    99,審訴,2122
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2122號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2515號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經法院裁定送
    戒治處所施以強制戒治，於民國97年2 月15日執行完畢釋放
    ，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    20 號 為不起訴處分確定。又因竊盜等案件，經法院判決並
    減刑後定應執行刑有期徒刑2 年9 月確定，於98年3 月17日
    假釋交付保護管束，於99年1 月9 日保護管束期滿未經撤銷
    視為執行完畢。詎其猶不知悔改及戒絕毒癮，基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3
    月14 日2時45分許採尿時起回溯72、96小時內，在不詳地點
    分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1
    次。嗣於99年3 月14日1 時30分許，在高雄縣燕巢鄉中生巷
    ，因形跡可疑為警盤查，經徵得其同意後採尿送驗，結果呈
    甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應，因而認為被告涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品
    及施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辦論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。查被告自80年
    03月12日起即設籍在屏東縣長治鄉○○村○○路57號之住所
    地，且居所地亦同住所地，此有觀諸卷附之警詢筆錄及個人
    基本資料查詢表自明，顯見被告之住、居所並非在本院管轄
    之高雄地區。又起訴書犯罪事實係記載被告於99年3 月14日
    2 時45分許採尿時起回溯72、96小時內許，在不詳地點，分
    別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    等語。是就起訴書所記載之犯罪事實形式觀之，並參以被告
    自白及卷內現存證據資料，並無證據證明係在高雄地區犯罪
    。訊據被告固坦認有前揭公訴人指涉之犯行，惟施用之地點
    均在屏東縣長治鄉○○村○○路57號住處內，業據其於準備
    程序時陳述明確，足認其犯罪地非在本院管轄區域內。又被
    告於起訴時並未在監所執行或其他自由受有限制之情形，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可參，益證其起訴時之所
    在地並非在高雄地區。因本件被告犯罪地、住所、居所或所
    在地，均在屏東地區，故本院應無管轄權，檢察官誤向無管
    轄權之本院提起公訴，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣屏東地方
    法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官   孫啟強
                                      法  官   蔡書瑜
                                      法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                      書記官   黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
