【裁判字號】    99,審附民,159
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件（99年度審簡字第3287號），經原告提起請
求損害賠償之附帶民事訴訟，因原告請求賠償範圍包含醫藥費、
減少勞動能力等財產上損害，以及慰撫金之非財產上損害，事件
繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504
條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方百正
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                    書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
