【裁判字號】    99,補,950
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第950號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
本件原告因清償借款事件，曾聲請對被告丁○○○、乙○○、甲
○○、丙○○核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額
為新臺幣（下同）3,325,652 元，應繳第一審裁判費33,967元，
扣除前繳支付命令裁判費500 元外，應補繳33,467元。爰命原告
於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
