【裁判字號】    99,審易,1681
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1681號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1664號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告
知簡式審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於95年2 月13日執行
    完畢釋放。又於96年間因竊盜、施用毒品案件，為法院分別
    判處有期徒刑6 月、2 月確定，復均經法院裁定減刑並定應
    執行有期徒刑3 月又15日確定；再於同年間因施用毒品案件
    ，由法院分別判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日
    、3 月、3 月，應執行有期徒刑7 月確定，另於同年間因竊
    盜案件，受法院判處有期徒刑7 月確定，上開罪刑接續執行
    ，嗣於97年8 月27日假釋出監，迄97年12月20日假釋期滿未
    經撤銷，視為執行完畢。詎猶不知悔改，竟於前揭觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於99年1 月28日19時20分許為警採尿回溯120 小時內某時許
    （不含公權力拘束期間），在其位於高雄縣林園鄉○○村○
    ○路32號住處，以玻璃球燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月28日16時40分許
    ，在高雄縣林園鄉○○路與占岸路口，因形跡可疑，為警盤
    查後，徵其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，合議庭認宜進行簡式審判程式，爰依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，而其為警查獲
    後所採之尿液，經送檢驗結果，亦呈甲基安非他命陽性反應
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及高
    雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓
    名對照表各1 紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，洵
    堪採為論罪科刑之依據，故本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上所載之
    犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告歷經觀察、勒戒，及本院以其犯施
    用第二級毒品罪，而先後判處有期徒刑2 月減為1 月、3 月
    減為1 月又15日、3 月、3 月、7 月、5 月、6 月確定，此
    見前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表自明，猶未能戒絕毒癮
    ，無視國家刑罰而再犯本案，惡性非輕，惟念施用毒品乃自
    戕行為，對社會造成之危害尚非直接鉅大，且坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法
第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
