【裁判字號】    99,審易,3507
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3507號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林石猛律師
            李衣婷律師
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3269號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○因不滿高雄縣大寮鄉大發工業區
    內不詳廠商排放不明氣體，導致潮寮國中、國小師生百餘人
    中毒，而於民國98年1 月18日中午12時30分許，至高雄縣大
    寮鄉○○村○○路15號經濟部工業局大發工業區污水處理廠
    參加由黃天煌擔任總指揮，吳清賓、吳致慧、邱佑龍擔任副
    總指揮，吳簡月玉擔任協助指揮之集會抗議，該集會遊行因
    未向主管機關申請許可，經高雄縣政府警察局林園分局警方
    依集會遊行法舉牌制止，詎渠等仍未解散，而受黃天煌、吳
    清賓、吳致慧、邱佑龍、吳簡月玉等人之鼓吹，與吳文泰、
    劉建立等人以油壓剪將警方設置之拒馬鐵鍊剪斷拆除後棄置
    推入水溝，衝入污水處理廠內破壞機器設備，以此強暴脅迫
    等暴力行為衝撞警方封鎖線（黃天煌、吳清賓、吳致慧、邱
    佑龍、吳簡月玉、吳文泰、劉建立所涉違反集會遊行法等部
    分，均業由本院另行審結），因認被告甲○○涉犯刑法第13
    6 條第1 項後段妨害公務罪嫌及第354 條毀損罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。經查被告甲○○業於99年7 月17日死亡，有死亡證明書
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十庭   審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  李代昌
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                     書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
