【裁判字號】    99,審簡,2958
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2958號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2610號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行至第5 行關於
    「不知戒除毒癮，‧‧‧，以不詳方式」之記載補充為「不
    知戒除毒癮，於前開觀察、勒戒之執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月12
    日上午某時許，在其位於臺南縣永康市○○○路634 號居所
    ，以將毒品置入玻璃球內以火燒烤生煙之方式」，並補充證
    據：「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前有施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其
    施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不
    高，暨犯後尚能於本院審理中坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、刑事訴訟法第449條第1 項、第3項、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2610號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街31號
                        居臺南縣永康市○○○路634號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國98年10月1日執行完畢釋放出所。詎猶
    不知戒除毒癮，仍基於施用第二級毒品之犯意，於99年3月
    15日17時10分許經警採尿時起回溯96小時內之某時（扣除公
    權力拘束時間），在不詳地點，以不詳方法，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣因其係列管毒品人口，於99年3月15
    日17時10分許，經警通知到場採集尿液送驗後，結果呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬───────────┬──────────┐
   │編號│   證  據  名  稱     │  待  證  事  實    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 1  │被告甲○○於警詢及偵查│送驗之尿液係其親自排│
   │    │中之供述。            │放並封緘之事實。    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 2  │列管毒品人口尿液檢體採│證明被告經警查獲時所│
   │    │集送驗紀錄表（檢體編號│採集之尿液經送驗後，│
   │    │：VＺ00000000000）、高 │確呈安非他命、甲基安│
   │    │雄市立凱旋醫院濫用藥物│非他命陽性反應之事實│
   │    │尿液檢驗報告影本（檢體│。                  │
   │    │編號：VＺ00000000000） │                    │
   │    │各1份。               │                    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 3  │被告刑案資料查註紀錄表│被告於前次觀察、勒戒│
   │    │、全國施用毒品案件紀錄│執行完畢釋放後，5年 │
   │    │表、受觀察勒戒人毒品及│內再犯本件施用毒品案│
   │    │前科紀錄簡列表、矯正簡│件之事實。          │
   │    │表。                  │                    │
   └──┴───────────┴──────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  蘇家楹
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
