【裁判字號】    99,審簡,2960
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2960號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1933號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行關於「98年10
    月2 日易科罰金執行完畢」之記載更正為「98年12月2 日徒
    刑易科罰金執行完畢」、第7 行至第8 行關於「改，基於‧
    ‧‧，施」之記載補充為「改，於前開觀察、勒戒之執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年2 月20日晚上某時許，在位於高雄市前鎮區某處
    之三隆汽車保養場內，以將毒品置入燈泡內以火燒烤生煙之
    方式，施」，並補充證據：「被告乙○○於本院審理中之自
    白」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告乙○○初犯施用毒品犯行於民國
    94年4月27日觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用
    第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前因賭博案件，有如附件聲請
    書所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，
    有上開前案紀錄表在卷可佐，竟仍不知悔改，於前開觀察、
    勒戒之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，足見
    其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品戕害自身健康，尚
    未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年     8    月    6    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年     8    月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1933號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○○路14巷5號
                        居高雄市○鎮區○○街199之10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院93年度毒
    聲字第2580號裁定送勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國94年4月27日出監，並經本署檢察官以94
    年度毒偵緝字第177號為不起訴處分確定。又因賭博案件，
    經臺灣士林地方法院以92年度湖簡字第23號判處有期徒刑4
    月確定，於98年10月2日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔
    改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月
    22日20時許為警採尿時回溯96小時內某時，在不詳處所，施
    用甲基安非他命1次。嗣於同月22日經警方通知到場說明，
    再採集其尿液送驗後，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬───────────┬────────────┐
  │編號│證據清單              │待證事實                │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ 一 │被告乙○○於警詢、偵查│被告乙○○曾於99年1、2月│
  │    │中之供述、0000000000號│間向陳永春購買甲基安非他│
  │    │通聯紀錄1份           │命之事實。              │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ 二 │姓名對照表、高雄市凱旋│被告尿液呈安非他命、甲基│
  │    │醫院濫用藥物尿液檢驗報│安非他命陽性反應之事實。│
  │    │告1紙                 │                        │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ 三 │刑案資料查註紀錄表及全│被告5年內再犯本件施用毒 │
  │    │國施用毒品案件紀錄表各│品案件之事實。          │
  │    │1份                   │                        │
  └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受犯罪事實欄所載有期徒刑
    執行完畢等情，此有本署刑案資料查詢紀錄表1份在卷可查
    ，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  李珮青
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
