【裁判字號】    98,消債聲,31
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債聲字第31號
抗  告  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請免責事件，對於民國99年
1 月27日本院98年度消債聲第31號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨以：債務人甲○○經鈞院於民國99年1 月27日以98
    年度消債聲字第31號裁定免責，並於99年3 月1 日核發確定
    證明書。惟本件清算免責之裁定，未合法送達各債權人，而
    係經抗告人多次聲請，始於99年7 月20日接獲裁定正本，爰
    依法於收受裁定10日之不變期間，提起抗告。
二、按裁定應送達於何人，應依其裁定之內容、性質定之。又按
    提起抗告，除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之；提起抗告已逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第487 條第1 項、第495 條之一第1 項
    、第442 條、消費者債務清理條例（下稱消債條例）第15條
    分別定有明文。
三、查，消債條例免責裁定之當事人為債務人，債權人僅為利害
    關係人，是本院將裁定依法送達本件債務人甲○○，未將之
    送達抗告人，並無違誤。又查，抗告人雖主張遲至97年7 月
    20日始知該免責裁定，於接獲裁定10日內提起抗告云云。惟
    抗告人分別於99年5 月7 日上午10時及99年5 月27日上午9
    時30分，向本院聲請閱卷，有聲請閱卷聯單2 份可按；是抗
    告人早於99年5 月7 日已知悉裁定內容，而遲至99年7 月28
    日始行提起本件抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項前段、第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
