【裁判字號】    99,審交訴,168
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第168號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
1133號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國92年間，因搶奪等案件，經本院以92年度訴字
    第2264號判決處有期徒刑1 年6 月確定，經假釋後，迄95年
    10月10日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。詎仍不
    知悔改，於98年4 月1 日下午8 時30分許，駕駛車牌號碼
    YW- 5213號自用小客車，沿高雄市前鎮區○○○路由北往南
    方向行駛（起訴書誤載為由南往北方向），行經該路與瑞北
    路交岔路口，因前方道路壅塞，乃倒車欲讓瑞北路車輛先行
    ，適有陳香君騎乘車牌號碼EXL-805 號輕型機車搭載甲○○
    正於乙○○所駕小客車右側停等紅燈，乙○○於倒車時疏未
    注意及此，該小客車右後側車輪因而輾壓甲○○左腳，致其
    受有左足挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴），經甲○○
    拍打自小客車示警，乙○○聞聲乃下車查看，向甲○○陳稱
    壓到你的腳剛好而已等語，其後因人車擁擠，乙○○乃駕車
    找尋停車位，嗣因停車不易且於人潮中已難見甲○○身影，
    乙○○明知其駕車行為已肇事，致甲○○受有傷害，仍基於
    肇事逃逸之犯意，旋逕自駕車離去，並未停留現場協助救治
    傷患或報警處理。後經陳香君電話聯絡友人張正穎報警並到
    場提供肇事車輛之車牌號碼，始經警循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯公共危險罪，非屬死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意
    見後，本院裁定改依簡式審判程序進行審理，是本件之證據
    調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條
    第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 、及
    第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭肇事致被害人甲○○受傷後逃逸之事實，業經被告乙○
    ○於本院審理時坦承不諱，復經證人即被害人甲○○於偵查
    中指證綦詳，核與證人張正穎及警員黃旺煌之證述相符，並
    有國軍高雄總醫院附設民眾診療服務處98年4 月1 日診斷證
    明書、道路交通事故現場圖及相關調查報告表（一）、（二
    ）各1 份在卷可稽，另有卷附現場蒐證照片4 張可資佐證，
    足徵被告於審判中之任意性自白核與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。又被告前有上開事實欄所載之犯罪科刑與執行紀錄，有其
    本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告於駕車肇事致人受傷後，並未
    採取救護及其他必要措施即駛離現場，實有不是；惟念被告
    於本院審理時終能坦承犯行，並已與被害人達成和解，並經
    被害人表示不予追究，要給被告一個機會等情，有雙方書立
    之和解書1 份、被害人98年5 月11日之偵訊筆錄在卷可佐，
    足認其確有悔意，犯後態度亦稱良好，並綜合考量被告之智
    識程度為大學肄業，有其個人戶役政基本資料1 紙在卷可查
    ，與被害人受傷之程度為左足挫傷，尚屬輕微，暨案發現場
    係人車擁擠之狀況，亦有卷附現場相片可稽等一切情狀，從
    輕量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        交通法庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                  書記官  張琇晴
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
