【裁判字號】    99,審簡,3295
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭明達律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
742 號、99年度偵字第17666 號），被告自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑（99年度審易字第2877號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○連續犯相姦罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知甲○○（涉犯通姦部分，業經撤回告訴）於民國
    76年7 月20日已與李佳芬結婚，而為有配偶之人，竟基於與
    人相姦之概括犯意，自民國84年間某日起至94年1 月間某日
    止，在不詳地點，連續與甲○○發生姦淫行為多次。嗣因乙
    ○○於94年1 月18日產下一女湯泳淇（已更名為陳泳淇），
    經甲○○於94年3 月15日辦理認領登記，而李佳芬於98年7
    月28日向戶政機關申請戶籍謄本時，發現戶籍謄本內記載甲
    ○○認領湯泳淇為三女，始獲上情。
二、訊據被告乙○○對於上揭時、地，連續與甲○○相姦之犯罪
    事實，供承不諱，核與證人即告訴人李佳芬、李佳芬配偶即
    甲○○之證述情節，大致相符，並有戶籍謄本、高雄市三民
    區第二戶政事務所99年7 月2 日函檢附甲○○認領湯泳淇之
    認領登記申請書、認領同意書各1 份附卷可稽，從而，本案
    事證明確，被告上揭連續相姦之犯行，堪以認定，應予依法
    論科。因起訴書並未記載被告相姦行為之終止時間，因被告
    表示於94年1 月間產下湯泳淇後，即未與甲○○發生性行為
    ，雖證人甲○○於98年12月28日偵訊時，表示：伊半年前住
    在高雄時，尚曾與被告發生性行為等語，然證人甲○○於本
    院審理時，則表示：伊於95年7 月後，即未與被告發生性行
    為等語，因證人甲○○之陳述情節，前後並非一致，且依刑
    事訴訟法第156 第2 項規定，共犯之自白，不得作為有罪判
    決之唯一證據，是有關於被告於94年1 月間以後，是否曾與
    證人甲○○發生性行為一節，除證人甲○○之陳述外，即無
    其他證據可資認定，因證人甲○○之證詞，並非一致，且與
    被告具有必要共同正犯之關係，參照前揭說明，並基於「罪
    疑有利被告原則」（in dubio pro reo），自不得單憑證人
    甲○○之證述，遽認被告於94年1 月間後，尚曾與有配偶之
    甲○○發生性行為，本院因而認被告最後1 次相姦行為之時
    間為94年1 月間，附此敘明。
三、本案相關法律之比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議可資參照。查被告行為後，刑法業於94年
    2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，茲就比
    較情形分述如下：
  (一)95年7 月1 日修正施行之刑法第239 後段條之相姦罪，法定
    刑之種類雖未變動，惟罰金刑部分，修正前刑法第33條第5
    款規定，罰金最低額為銀元1 元，經依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例規定折算為新臺幣3 元，而修正後刑法第
    33條第5 款就罰金刑規定為「新臺幣1,000 元以上，以百元
    計算之。」，修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額
    ，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定較有
    利於被告。
  (二)現行刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定，故連續數行
    為而犯同一罪名，依廢止前刑法第56條規定，應以一罪論，
    僅得加重其刑，但依現行刑法規定，已無連續犯可資適用，
    即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用廢止前關於連續
    犯之規定，自係較為有利。
  (三)綜上，經整體比較結果，仍應以適用修正前刑法較為有利於
    被告，則依現行刑法第2 條第1 項前段規定，本件即應整體
    適用修正前刑法論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告自84年
    間某日起至94年1 月間某日止，先後多次之相姦行為，時間
    緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依廢止前刑法第56條之規定，以一罪論，並加重
    其刑。爰審酌被告與有配偶之甲○○相姦，違反一般社會之
    倫常觀念，並不尊重告訴人基於配偶合法婚姻所保障性生活
    權利，所為並無可取，被告未反省自己之行為業已破壞告訴
    人家庭之和諧及美滿，並造成告訴人婚姻生活之異常發展，
    其於偵查中以告訴人縱容、宥恕其與甲○○相姦行為之理由
    ，為自己辯護，態度非佳，且被告與陳英語相姦之犯行，時
    間長達約十年之久，對告訴人權益侵害情節嚴重，惟念及被
    告前無任何犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，素行尚稱良好，被告於本院審理期間，業已
    坦承犯行，堪認具有悔意，並斟酌被告智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告行為後，刑法業
    於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，關於易科罰
    金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條第1 項、廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、200
    元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算一日；
    依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣10 00 元、2000
    元、3000元折算一日，經比較新舊法，以被告行為時法對被
    告較為有利，爰依修正前刑法第41條第1 項規定，諭知易科
    罰金之折算標準。又被告所犯上開連續相姦罪之犯罪時間，
    係在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核與中華民
    國九十年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條
    例第3 條限制減刑之除外情形，應依同條例第2 條第1 項第
    3 款規定減其刑期2 分之1 ，併依同條例第9 條規定諭知易
    科罰金之折算標準。
五、按檢察官聲請簡易判決處刑之案件，經法院審理後，認定應
    為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通
    常程序審判之，刑事訴訟法第452 條及第451 條之1 第4 項
    第3 款分別定有明文。檢察官起訴甲○○涉犯刑法第239 條
    前段通姦罪嫌部分，因依同法第245 條第1 項規定，屬告訴
    乃論之罪，而告訴人業已撤回對甲○○通姦案件之告訴，此
    有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，是就甲○○被訴通姦部分
    ，自應為不受理之判決，而不得以簡易判決處刑，爰改依通
    常程序後，另行審結。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1
    項前段，修正前刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，廢
    止前刑法第56條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：  
修正前刑法第239條
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
