【裁判字號】    99,訴,947
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第947號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  黃啟軒
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8 月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾肆萬壹仟零捌拾柒元，及自民國
九十九年一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之二點一五
計算之利息，暨自民國九十九年二月十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟貳佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告前經合法通知猶未於言詞辯論期日到場，且核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人高崢工程有限公司（以下稱高崢公
    司）前於民國96年8 月15日向原告借款新台幣（以下同）50
    0 萬元，並邀同訴外人洪炳坤及被告擔任連帶保證人，雙方
    約定借款期間至101 年8 月15日止，並自撥款日起按月平均
    攤還本息，利率依照原告所公告基準利率（自98年11月10日
    起為1.03% ）加計1.12% 計算，如未能依約按期清償則視為
    全部到期，倘有遲延履行本息之情形，除仍按原定利率計息
    外，逾期在6 個月以內者按上開利率10% 、逾期超過6 個月
    以上則按上開利率20% 加計違約金。詎高崢公司自99年1 月
    15日起即未能依約繳納本息，屢經催討仍拒不返還，迄今尚
    有264 萬1087元未獲清償，為此爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀表明任何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第
    233 條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。其次，民法
    第739 條所稱保證係指當事人約定一方於他方之債務人不履
    行債務時，由其代負履行責任之契約，而所謂連帶保證為保
    證契約之一種，亦即保證人同意放棄先訴抗辯權，表示願與
    主債務人負同一清償責任之意思，故連帶保證債務之債權人
    得依同法第273 條規定同時或先後直接向債務人暨連帶保證
    人為全部給付之請求。查原告所主張前揭事實業據其提出借
    據、放款中心利率查詢表及客戶往來明細查詢表各1 份為證
    ，且本院茲依該等文書所載借款金額、清償期限、利息及違
    約金等約定內容審核結果，俱與原告所述之情相符無誤。又
    被告前經本院依法按址送達後，仍未於言詞辯論期日到場或
    自行提出書狀就上開情事而為爭執，從而原告前揭主張應堪
    信為真實。職是，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告給付如主文第1 項所示金額、利息及違約金，洵屬
    正當，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費2 萬7235元自應由被
    告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
