【裁判字號】    99,補,1018
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1018號
原      告  乙○○
兼      上
訴訟代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  丙○○○
原告與被告戊○○、甲○○間請求清償債務事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,450,000
元，應徵第一審裁判費15,355元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳上開金額，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
