【裁判字號】    99,審易,2304
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2304號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1081
6 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論而為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因傷害等案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告乙○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第309
    條第1 項之公然侮辱罪，被告甲○○則係犯刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪，依同法第287 條前段、第314 條之規定
    ，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於本院審理中
    ，均聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀2 紙在卷可稽，揆
    諸前開說明，本件被告乙○○被訴傷害及公然侮辱部分，被
    告甲○○被訴公然侮辱部分，爰均不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、至被告乙○○被訴恐嚇部分，另經本院以99年度審簡字第33
    41號簡易判決處刑，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                               書記官   林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
