【裁判字號】    99,簡,358
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2992號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    ，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，經本院以95年度毒聲
    字第1868號裁定送觀察勒戒、以98年度審簡字第4236號判決
    判處有期徒刑4 月確定後，仍再犯本件施用毒品罪，足見其
    戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害
    自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2992號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路99號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年2月5日執
    行完畢釋放，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第8134號為不起訴處分確定。仍不知戒除毒癮，在前述
    觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於99年2 月26日11時20分許警方採尿時回溯96
    小時（不含公權力拘束時間）內某時，在不詳地點，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次，嗣其於99年2月26日8時40分許
    ，在高雄縣大寮鄉○○路138號前，因形跡可疑為警盤查，
    經警採集其尿液送驗後，發現其尿液檢體呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有上開施用毒品犯行，辯稱：前
    次施用甲基安非他命是於98年12月25日云云。惟查，本件被
    告之尿液經警採集後檢送高雄市立凱旋醫院檢驗，檢驗結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應一情，有濫用藥物尿液
    檢驗報告、高雄市政府警察局小港分局毒品案嫌疑人尿液代
    碼與姓名對照表與登記表附卷可稽，是本件事證明確，被告
    施用第二級毒品犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  徐偉棠
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
