【裁判字號】    99,審簡,3287
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5215號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第
1312號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○共同犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○與乙○○為朋友關係，而余美玲則為丙○○之女友，
    因甲○○於99年1 月11日下午6 時30分許，在設於高雄市新
    興區○○○路66號「強網路咖啡店」前騎樓，與余美玲發生
    口角爭執，丙○○與乙○○竟共同基於傷害他人身體之犯意
    聯絡，由丙○○持安全帽朝甲○○頭部敲擊，而乙○○以徒
    手毆打甲○○之方式，共同傷害甲○○，致使甲○○受有頭
    部挫傷、臉部及全部四肢多處挫擦傷等傷害。嗣因甲○○離
    開現場並報警處理，始獲上情。
二、訊據被告丙○○、乙○○對於上揭時、地，共同毆打告訴人
    甲○○受傷之犯罪事實，均坦承不諱，核與證人告訴人甲○
    ○、甲○○友人即王騰毅之證述情節，大致相符，並有邱外
    科醫院乙診診斷書1 份附卷可憑，本案事證明確，被告共同
    傷害之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。被告丙○○、乙○○間，就上開傷害犯行，具有犯
    意聯絡與行為分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告2 人均
    已成年，當知在現代法治社會中，對於任何糾紛之解決，應
    本諸理性、和平之手段與態度為之，竟僅因余美玲與告訴人
    發生爭執，即對告訴人施以暴力手段，行為均不足取，惟念
    及被告2 人均無犯罪經法院判刑之紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行良好，且被告2 人行為
    當時，均因年紀尚輕，血氣方剛，因為替女性友人余美玲解
    決問題，以致一時情緒失控，而犯本件傷害犯行，告訴人所
    受傷勢非重，並斟酌被告2 人犯罪動機、犯罪手段、犯罪所
    生危害與智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    均併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第
    277 條第1 項，第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
