【裁判字號】    99,審簡,2943
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2943號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2550號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點壹伍壹公克）暨其包裝袋壹只、含第二級毒品甲
基安非他命殘渣之吸食器壹組、分裝杓貳支、殘渣袋壹只，均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行至第7行關於
    被告前科部分之記載更改為「…另於民國93年間因犯過失傷
    害案件，經臺灣板橋地方法院以93年度交簡上字第76號判決
    判處有期徒刑5月確定，於97年3月8日縮刑期滿執行完畢 。
    復於98年間因施用毒品案件，經本院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第2281號起訴，並經本院以99年度訴緝字第41號判決
    判處有期徒刑10月確定。…」；犯罪事實欄一、第15行關於
    「…甲基安非他命殘渣袋1只及分裝勺2支。」之記載補充更
    改為「…甲基安非他命殘渣袋1 只、吸食器1 組及分裝杓 2
    支。」；並補充證據為「臺北縣政府警察局新店分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1 份與吸食器1 組」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於93年12月16日強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內再於98年間犯施用毒品犯行，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是依前開說明，
    縱其本件犯罪，係在經強制戒治處分執行完畢5 年後所為，
    仍應依法論科，併予敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不
    良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍再犯
    本件施用二級毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜
    寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人
    ，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至扣案之晶體1 包，經送驗後確含甲基安非他命之成分（驗
    後淨重為0.151 公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院於99年7 月20日出具之檢驗報告1 紙可參（報告編號：99
    07 -93），係屬違禁物，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另裝放上開
    晶體之包裝袋1 只，因無法與毒品完全析離，且無析離實益
    ，亦屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    宣告沒收銷燬之。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不
    諭知沒收銷燬之。另扣案之吸食器1 個、分裝杓2 支、殘渣
    1 只，經送驗後，其內殘留物確呈甲基安非他命陽性反應，
    此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院上開檢驗報告1 紙可參
    （報告編號：9907-89~92），係屬違禁物，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均沒收
    銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8     月    6    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8     月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2550號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路251號
                        居臺北縣新店市○○路○段207巷9號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        (另案於臺灣高雄看守所羈押中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，復經法院裁定送戒治處所施以強制戒
    治，於民國93年12月16日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第80號為不起訴處分確定。
    另於93年間因過失傷害案件，經法院判決有期徒刑5月確定
    ，於97年3月8日執行完畢。復於98年間因施用毒品案件，經
    本署檢察官以98年度毒偵字第2281號起訴，現於法院審理中
    。詎其猶不知悔改及戒除毒癮，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年3月30日16時40分許採尿時起回溯96
    小時內，在臺北縣新店市○○路○段207巷9號5樓住處，以玻
    璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99
    年3月30日13時50分許，在其上開住處，因他案遭通緝為警
    查獲，經徵得其同意後採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，並扣得甲基安非他命1小包(毛重0.4公克)
    、甲基安非他命殘渣袋1只及分裝勺2支。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告乙○○於偵查中坦承採尿前曾在其住處施用甲基安非他
    命不諱，且其為警查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈
    安非他命、甲基安非他命之陽性反應，復有扣案之甲基安非
    他命1小包（毛重0.4公克）、甲基安非他命殘渣袋1只、分
    裝勺2支、姓名及代碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司
    99年4月14日濫用藥物尿液檢驗報告及照片3張附卷可稽。是
    被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌，持有毒品之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1小包、甲基
    安非他命殘渣袋及分裝勺2支，併請依同條例第18條第1項前
    段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  盧姿吟
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
