【裁判字號】    99,審易,1806
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第1806號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第475
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告乙○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國99年
    2 月12日指定保證金額新臺幣50,000元，由具保人甲○○繳
    納現金後，將被告飭回候傳。
三、被告經本院依其住居所傳喚並未到庭，且經本院依具保人住
    所通知具保人帶同被告遵期到庭，惟具保人仍未帶同被告到
    庭，有各該郵務送達結果附卷可考，則被告顯已逃匿。茲以
    該被告逃匿，應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  楊佩蓉
                                    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
                                    書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
