【裁判字號】    99,聲,514
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度聲字第514號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2323號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。刑法第53條、第51條第5 款分別定有
    明文。
二、本件受刑人甲○○前因犯如附表編號1 所示竊盜罪及如附表
    編號2 、3 所示之搶奪等2 罪，經本院以98年度訴字第662
    號就竊盜罪部分判處有期徒刑4 月，就搶奪等2 罪部分各判
    處有期徒刑10月，並定其應執行有期徒刑1 年10月，又因犯
    如附表編號4 所示之違反電信法罪，經本院以98年度審簡字
    第6379號判處有期徒刑4 月，均經分別確定在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及各該裁判在卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，揆諸上開規定，應認其聲請為正當，爰
    就其所受多數有期徒刑之宣告，定其應執行之刑如主文所示
    。
三、次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。大法官會議
    釋字第144 號解釋意旨可資參照。是本件受刑人所犯如附表
    編號1 、4 所示竊盜、違反電信法等罪，因與附表編號2 、
    3 等所示不得易科罰金之搶奪等2 罪（經宣告有期徒刑逾6
    月，均不得易科罰金）合併定其應執行刑之結果，即不得易
    科罰金，本件自無庸為易科罰金之記載，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  董明惠
附表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
