【裁判字號】    99,簡,558
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第558號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3515號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器貳支、吸管壹支、夾鍊袋
壹只，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一、第1 行至第4 行
    關於被告前科部分之記載補充更改為「乙○○前曾於民國96
    年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以96年度毒聲字
    第105 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品
    傾向，於96年7 月2 日執行完畢出所，並經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第71、183 號為不起訴處分
    確定。復因犯施用毒品案件，分別經臺灣新竹地方法院以98
    年度訴緝字第16號判決判處有期徒刑8 月與4 月確定。…」
    ；犯罪事實欄一、第8 行關於「第一級毒品甲基安非他命」
    之記載更正為「第二級毒品甲基安非他命」；犯罪事實欄一
    、第11 行 與證據並所犯法條欄內所載之「殘渣袋1 個」應
    更正為「夾鍊袋1 只」；並補充證據「高雄市政府警察局小
    港分局扣押物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    爰審酌被告前有多次施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，仍再犯本件施用二級毒品罪，足
    見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃
    戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。另扣案之玻璃吸食器2 支、吸管1 支、夾鍊袋1 只
    ，均為被告所有，且係供其施用第二級毒品罪所用之物，業
    據被告供陳明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     8     月    6    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年     8     月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3515號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○路554巷1
                          3號4樓
                        （另案在臺灣高雄第二監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前曾於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於96年7月2日執行完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第71、183號為不起訴處分確定。
    詎其猶不知悔改，復於上開觀察勒戒處分執行完畢5年內，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月18日
    19時許，在花蓮縣吉安鄉某公園，將甲基安非他命置入玻璃
    球內燒烤吸食煙霧方式施用第一級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於99年5月19日18時許，在高雄市○○區○○街15號5樓前
    ，因另案通緝，為警緝獲，並扣得玻璃吸食器2個、吸管1支
    及安非他命殘渣袋1個，並徵其同意採集尿液送驗，檢驗結
    果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，且
    其為警查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈安非他命、
    甲基安非他命之陽性反應，有高雄市立凱旋醫院99年6月8日
    濫用藥物尿液檢驗報告、毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照
    表（編號J99212）各1紙附卷可稽，復有扣案之玻璃吸食器2
    個、吸管1支及安非他命殘渣袋1個，是被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。至扣案之玻璃吸食器2個、吸管1支及安非他
    命殘渣袋1個，請依法宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  邱惠美
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
