【裁判字號】    99,司聲,875
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第875號
聲  請  人  陸朝國即欣旺工程行
相  對  人  利榮營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付票款事件
    ，前依本院98年度裁全字第751 號民事裁定，為擔保其對相
    對人財產之假扣押，曾提供新台幣84,000元整為擔保金，並
    以臺灣臺中地方法院98年度存字第860 號提存事件提存在案
    。上開事件業因聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而
    告終結；聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益
    人即相對人於20日內行使權利，而該通知於民國99年5 月18
    日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定
    聲請返還擔保金等語，提出本院98年度裁全字第751 號民事
    裁定、99年5 月11日雄院高99司聲司一字第339 號非訟事件
    處理中心通知、99年度裁全聲字第2 號民事裁定暨確定證明
    書及臺灣臺中地方法院98年度存字第860 號提存書、98年12
    月19日中院彥民執98執全未字第694 號民事執行處通知等影
    本為證。
三、經本院依職權調取相關卷宗，並經函詢臺灣臺中地方法院得
    知，相對人經接獲本院99年5 月11日雄院高99司聲司一字第
    339 號非訟事件處理中心通知後，業已向臺灣臺中地方法院
    以支付命令向聲請人請求損害賠償，經相對人異議而視為起
    訴審理中，有臺灣臺中地方法院回函、相對人之支付命令聲
    請狀、聲請人之異議狀影本、相對人於99年5 月31日據狀表
    示已向聲請人行使權利之陳報狀在卷可稽，是相對人經聲請
    人催告行使權利，既已依法行使權利，從而，本件聲請人聲
    請返還擔保金，自與前開法定要件不合，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
