【裁判字號】    99,訴,154
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第154號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間返還停車位事件，上訴
人對於民國99年7 月9 日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣800,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣13
,050元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
                      民事鳳山分庭  法  官 林意芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                    書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
