【裁判字號】    99,審交簡,3467
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3467號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第82
8 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審交
易字第592 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.乙○○考領有普通大貨車駕駛執照。
    2.乙○○於肇事後留在事故現場，於有權偵查犯罪之警察機
      關，僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向據報前
      往處理本件道路交通事故之員警自首其犯罪而接受裁判。
  (二)證據部分：
    1.被告乙○○於本院審理時之自白。
    2.被告於民國99年7 月7 日本院準備程序中，提出駕駛執照
      原本1 張，經本院勘驗結果為普通大貨車駕駛執照，發照
      日期為92年9 月4 日，有效日期為99年7 月22日，有該次
      準備程序筆錄1份在卷可佐。
    3.高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事
    實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事故之警
    員坦承肇事，並接受本院裁判等情，有高雄市○○○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷足憑，堪認合乎
    自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。本院審
    酌被告駕駛自用小客車，因疏未注意轉彎車應讓直行車之過
    失，致駕駛自用小客車與告訴人甲○○騎乘之機車發生擦撞
    而肇事，造成告訴人受有急性呼吸衰竭、雙側肺鈍挫傷、頭
    部外傷、顏面撕裂傷及右下肢撕裂傷等傷害，告訴人所受傷
    勢非輕，被告迄今仍未與告訴人成立和解，行為實無可取，
    惟念及被告除因妨害兵役治罪條例、著作權法案件，經檢察
    官緩起訴處分確定，以及法院判處緩刑之紀錄外，即無其他
    犯罪之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，素行尚可，而本件道路交通事故之發生，並非被告故意
    造成，而告訴人未考領駕駛執照，卻擅自騎乘機車在道路上
    行駛，行為亦有不該，且告訴人就本件道路交通事故之發生
    ，亦有疏未注意車前況狀之過失，此有高雄市政府交通局車
    輛行車事故鑑定意見書1 份在卷可參，是告訴人因本件道路
    交通事故受傷，亦具有可歸責性，被告於本院審理期間，業
    已坦承犯行，堪認尚具悔意，並斟酌被告與告訴人就本件道
    路交通事故之發生，均有過失，被告與告訴人之過失程度，
    告訴人所受傷勢狀況，以及被告犯罪動機、犯罪手段、犯罪
    情節、智識程度等一切情形，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
