【裁判字號】    99,審易,2492
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第2492號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3866號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害公務等案件，經檢察官依通常程序起
    訴，而被告自白犯罪，就妨害公務部分犯行，本院認為宜逕
    以簡易判決處刑（所涉傷害罪部分，另依通常程序為公訴不
    受理之判決）。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  呂明燕
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
