【裁判字號】    99,審簡,3365
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3365號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8780號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度
審易字第2789號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年12月23
    日18時30分許，在其友人甲○○高雄縣鳥松鄉○○街132 巷
    4 弄16號住處內，徒手竊取甲○○所有放置在上址之NOKIA
    牌手機1 支、黑色外套1 件（合計價值新臺幣《下同》6,
    400 元），得手後離去。嗣甲○○友人蔡松延發現乙○○穿
    著上開黑色外套後報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白
    。(二)證人即被害人甲○○、證人蔡松延分別於警詢及偵查中
    之證述。(三)贓物認領保管單1份。(四)照片2張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值青年，不思循正當途徑賺取財富，為圖一己私慾
    ，不勞而獲竊取他人財物，造成被害人之財產損失，實有不
    該，及被告前即曾因竊盜案件，分別經臺灣屏東地方法院為
    緩起訴處分，及經本院以98年度審簡字第5256號判處有期徒
    刑2月確定乙節，此觀諸臺灣高等法院前案紀錄表在卷供佐
    ，素行非佳；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，其所竊得之
    上開黑色外套已返還被害人，有前揭贓物認領保管單1紙在
    卷可佐，被害人所受損害已有所減輕，並斟酌其犯罪之動機
    、目的及手段、生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8    月    6     日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
