【裁判字號】    99,簡,360
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第360號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第18993 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包
（驗後淨重共貳點壹捌陸公克）暨其包裝袋玖只，沒收銷燬之；
扣案之玻璃球吸食器壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行至第9 行關
    於被告前科部分之記載更改為「…復因犯毒品案件，分別經
    本院以96年度訴字第733 號判決判處有期徒刑7 月、3 月確
    定，並經本院以96年度聲減字第8020號裁定減刑後應執行有
    期徒刑4 月確定；復因犯毒品案件，再經本院以97上訴字第
    955 號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11月
    確定，上開4 罪接續執行，於98年6 月12日縮刑期滿執行完
    畢。…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如
    附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前有如聲請書所載
    之施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，仍再犯本件施用二級毒品罪，足見其戒絕毒癮之意
    志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚
    未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之不明晶體9 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗結果，均含甲基安非他命陽性成分，驗後淨重分別為
    0.218 公克、0.656 公克、0.172 公克、0.685 公克、0.08
    9 公克、0.092 公克、0.083 公克、0.089 公克、0.102 公
    克，共2.186 公克，有該醫院出具之檢驗報告9 份在卷可參
    ，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，沒收銷燬之。又裝置上開毒品之包裝袋9 只與毒
    品無法完全析離，且無析離之實益及必要，併予宣告沒收銷
    燬之。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷
    燬之。另扣案之玻璃球吸食器1 支，為被告所有且供本案犯
    罪所用之物，業據被告供陳明確，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年     8    月    6    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年     8    月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18993號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路422號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國95年2月7日觀察、勒
    戒執行完畢釋放，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年
    2月6日以95年度毒偵字第448號、95年度毒偵字第711號為不
    起訴處分確定；復因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院分
    別判處有期徒刑7月、3月，經減刑為3月15日、1月15日，應
    執行有期徒刑4 月；有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑11
    月，上開案件經接續執行，於98年6 月12日縮刑期滿執行完
    畢。詎其猶未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年5月4日12時許時，在其高雄市左營區○○○路422 號住處
    ，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器燒烤產生煙霧方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣甲○○於99年5月4日
    21時10分許，駕駛機車行經高雄市左營區○○○街42號前，
    因未戴安全帽為警攔檢盤查，甲○○主動交付警員其持有之
    甲基安非他命9 小包（毛重分別為0.85公克、0.85公克、0.
    45公克、0.35公克、0.2公克、0.2公克、0.2公克、0.2公克
    0.2公克，總毛重計3.45公克）及玻璃球吸食器1支，復經徵
    得其同意採尿送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，而被告之尿液
    經送檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應一情
    ，亦有高雄市立凱旋醫院99年5 月28日濫用藥物尿液檢驗報
    告、警方偵辦毒品案件尿液代碼與姓名對照表附卷可稽，復
    有前開扣案甲基安非他命9 小包（總毛重3.45公克）及玻璃
    球吸食器1 支扣案及照片可佐，本件事證明確，被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌，持有毒品之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告前曾犯如事實欄所載之罪，此有本署
    刑案資料查註紀錄表在卷可憑，5 年內故意再犯本罪，請依
    刑法第47條第1 項累犯之規定加重其刑論處。至扣案之第二
    級毒品甲基安非他命9小包及玻璃球吸食器1支，併請依同條
    例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  徐偉棠
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
