【裁判字號】    99,婚,415
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第415號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年7 月21日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國69年5 月10日結婚，初尚融洽。
    詎料原告於92年7 月22日載被告回屏東娘家後，被告自此失
    去音訊，原告乃分別於92年7 月22日、96年8 月17日、99年
    3 月30日，共三次向鳳山分局埤頭派出所報案協尋。被告雖
    於92年在岡山被尋獲一次；且親自撤銷96年8 月17日失蹤報
    案的第二次；而第三次即99年3 月30日申報失蹤人口之報案
    ，迄今仍找不到被告。應認被告顯有遺棄家庭，同時不履行
    夫妻同居義務，為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款之規
    定提起本訴等語。並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於69年5 月10日結婚，初尚融洽，原告於92年
    7 月22日載被告回屏東娘家後，被告自此失去音訊，原告乃
    分別於92年7 月22日、96年8 月17日、99年3 月30日，共三
    次向鳳山分局埤頭派出所報案協尋。被告雖於92年在岡山被
    尋獲一次；且親自撤銷96年8 月17日失蹤報案的第二次；而
    第三次即99年3 月30日申報失蹤人口之報案，迄今仍找不到
    被告之事實，業據原告提出戶籍謄本、99年3 月30日及96年
    8 月17日受（處）理失蹤人口案件登記表等件為證；並經證
    人蘇商兒即兩造之女兒到庭證述：「（問：欲證明何事？）
    被告在我剛於專科畢業後工作時約92年間離家出走，剛離家
    的幾年有打幾通電話給我，但是電話都沒有顯示號碼，只是
    問一下情況而已，也沒有說為何離家的原因，也叫我不要問
    。以後就失聯了。迄今都沒有回來。我爸爸有去報失蹤人口
    ，之後就沒有去理他，後來因為我妹妹要辦理助學貸款，拿
    報案單去時，銀行說已經失效了，所以我爸爸才會再報第二
    次失蹤。後來是因為我的帳戶被健保局扣抵我媽媽這些年來
    的健保費，所以我才跟爸爸建議請求離婚。」等語大致相符
    （見本院卷第34頁）；復經本院依職權查詢被告之在監在押
    紀錄，被告並無任何在監在押紀錄，此有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表、臺灣高雄地方法院全國一般前案記錄查詢
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑（見本院卷第21
    頁、第28至29頁），而被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何陳述，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052 條 第1 項第5 款復有明文規定
    ；而以惡意遺棄他方者，不僅須有違背同居義務之客觀事實
    ，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當（最高法院40年台
    上字第91號判例參照）。本件被告自返回娘家後即失去音訊
    ，經原告報請警察機關協尋三次，其中第一次被尋獲，第二
    次係被告親自銷案，足認被告之失聯，係可歸於己之事由，
    其係故意離家不回，應堪認定；且被告亦多年未主動與原告
    及其家人聯絡，至今仍滯留在外，未能履行同居義務，難認
    有不能同居之正當理由。是被告不僅有違背同居義務之客觀
    事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續
    狀態中，原告據以訴請判決離婚，合於上開法律規定，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8      月    6    日
                        家事法庭法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8      月    6    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
