【裁判字號】    99,審簡,3328
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3328號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1556號），而被告於本院行準備程式中自白犯罪，
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行補充前科「
    又因妨害風化案件，經本院以97年度審訴字第1516號判決判
    處有期徒刑3 月確定，並於98年1 月22日易科罰金執行完畢
    」、犯罪事實欄一、第3 行關於「第31號」之記載補充為「
    第31、32號」、第5 行關於「98年12月24日23時」之記載更
    正為「98年12月25日23時」、第7 行關於「98年12月24日夜
    間」之記載更正為「98年12月25日零時15分許」，及證據並
    所犯法條欄一(一)(1)關於「警製偵辦毒品嫌疑人尿液採證代碼
    表（代號：A98611）」之記載補充為「濫用藥物尿液檢體監
    管記錄表（檢體編號：A98611）、高雄市政府警察局新興分
    局偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼表（送驗代碼
    ：A98611）」，並刪除證據並所犯法條欄一(二)關於「全國施
    用毒品案件紀錄表」，另補充證據：「被告乙○○於本院審
    理中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告乙○○初犯施用毒品犯行於民國
    97年2月15日觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用
    第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後
    持有第二級毒品MDMA之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用
    毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，經觀察勒戒之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品
    罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自
    身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高，暨其於本院審
    理中尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8    月    6     日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8    月    6     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1556號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○路83之11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年2月15日執行完畢釋
    放出所，並由本署檢察官以97年度毒偵緝字第31號為不起訴
    處分確定。詎仍不思戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內，基於施用毒品之犯意，於98年12月24日23時
    45分採尿往前回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二級
    毒品MDMA1次。嗣於98年12月24日夜間，在高雄市前金區○
    ○○路82號14樓之諸葛亮KTV，為警盤檢查獲，經徵其同意
    採尿檢驗結果，呈MDMA、MDA陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○於上開時地施用第二級毒品MDMA之事實：
    (1)警製偵辦毒品嫌疑人尿液採證代碼表(代號：A98611)及高
      雄市立凱旋醫院99年1月14日濫用藥物尿液檢驗報告(檢體
      編號：A98611)各1紙。
  (二)被告觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用毒品案
    件之事實：
    被告矯正簡表、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表各1紙。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢察官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官   陳素娥
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
