【裁判字號】    99,消債更,322
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第322號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前未曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清
    償方案，乃於99年間向最大債權金融機構即第一商業銀行股
    份有限公司（下稱第一銀行）請求協商不成立，聲請人協商
    時擔任清潔工，月薪約新台幣（下同）12,000元左右，扣除
    個人生活費用及房屋貸款後，已無法負擔銀行所提：分177
    期、利率3 ％，每期還款3,200 元之協商條件，故聲請人有
    不能清償債務之情事，爰聲請准予更生等語。
二、按「債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務」、自債務人提出協商請
    求之翌日起逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90
    日協商不成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者
    債務清理條例第3 、153 條定有明文。查聲請人與最大債權
    銀行第一銀行協商不成立之情，有民國99年5 月3 日前置協
    商不成立通知書（卷9 頁）可稽，是聲請人聲請更生乃合於
    規定，惟是否有同條例第3 條規定，債務人不能清償債務或
    有不能清償之虞者，而得裁定准許依更生程序清理其債務，
    應另認定。
三、經查：聲請人現任職於榮聯清潔打蠟有限公司，自陳每月薪
    資所得12,000元，有聲請人提出之財產及收入狀況說明書、
    在職證明書（卷13、19頁）可憑。另聲請人名下有土地1 筆
    、房屋1 棟，合計課稅現值為1,338,100 元，現均設定抵押
    權，有土地、建物登記謄本、稅務電子閘門財產所得調件明
    細表存卷可考（卷第14-17 、60-61 頁）。然聲請人財產為
    為其債務之總擔保，以其上揭所有不動產課稅值1,338,100
    元，而不論其市值，扣除所擔保之房屋貸款餘額僅有619,00
    0 元，尚有餘值719,100 元（0000000-000000），足可供清
    償其無擔保或無優先權債務462,279 元，均有財團法人金融
    聯合徵信中心債權人清冊（卷11頁反面-12 頁）可稽，是聲
    請人之資產已足清償其負債外，每月猶有12,000元之固定收
    入，足可供其陳報之生活必要支出6,200 元（卷13頁陳報狀
    ，含個人膳食費2,541 元、健保費659 元、水電費1000元、
    瓦斯費200 元、通訊費用1000元、第四台費用500 元、交通
    費用300 元，此外無扶養費用之負擔），實難認聲請人有不
    能清償債務或不能清償之虞之情事。
四、綜上，以聲請人資產大於負債，每月且有固定收入足供必要
    生活支出之情況下，並無不能清償債務之情事，自與更生條
    件不合，是本件聲請更生，自應駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
              民事第四庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                            書  記  官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
