【裁判字號】    99,審簡,3329
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3329號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2214號），而被告於本院行準備程式中自白犯罪，
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行關於「17時35
    分許」之記載更正為「13時30分」，並補充證據：「被告甲
    ○○於本院審理中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書
    所載。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告甲○○初犯施用毒品犯行於民國
    97年1月7日觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用
    第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有多次施用毒品之不良
    素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經觀察勒
    戒之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，足見其
    戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚
    未直接危害他人，反社會性不高，暨其於本院審理中尚能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99     年    8    月    6    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99     年    8    月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第2214號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路127號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，於
    民國97年1月7日因無繼續施用毒品傾向而釋放出所，經本署
    檢察官以96年度毒偵緝字第502號為不起訴處分確定。詎其
    仍未戒斷毒癮，明知甲基安非他命係主管機關公告查禁之第
    二級毒品，不得非法施用，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年2月25日15時30分為警採尿回溯96小時內某時許，在不
    詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因甲○○為
    毒品列管人口，為警於99年2月25日17時35分許，前往高雄
    縣大寮鄉○○村○○路127號即甲○○住處查訪，並徵得其
    同意採尿送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應始查獲上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據方法與待證事實：
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│ 證據方法               │待證事實                  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢之供述。│送驗尿液係被告親自排放之事│
│    │                        │實。                      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 二 │台灣檢驗科技股份有限公司│被告尿液檢驗結果呈甲基安非│
│    │濫用藥物尿液檢驗報告及代│他命陽性反應之事實。足認被│
│    │號與真實姓名對照表各1份 │告為警採尿回溯96小時內某時│
│    │（檢體編號：林偵0124，報│許有施用第二級毒品甲基安非│
│    │告編號KＺ000000000000）。│他命之事實。              │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表、│被告係於觀察勒戒執行完畢釋│
│    │全國施用毒品案件紀錄表。│放後5年內再犯施用毒品犯行 │
│    │                        │。                        │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  陳雅文
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
