【裁判字號】    99,審簡,3347
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3347號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16990
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第2869號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「招牌2 面價值約新
    臺幣1500元」，證據部分補充「被告乙○○於本院中之自白
    」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審
    酌被告率爾竊取他人財物，所為誠屬非是，惟念其犯後已坦
    承犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段、所竊物
    品業已返還被害人甲○○，被害人表示不再追訴被告之刑事
    責任（見偵卷第35頁）等一切情狀，爰酌情量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。被告曾因過失致死案件
    ，經法院判處有期徒刑5 月確定，於73年10月3 日執行完畢
    ，又因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於75年1
    月23日執行完畢，5 年以內未曾再受有期徒刑以上之宣告，
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲念
    被告係因一時失慮，致罹刑章，今業取得被害人之諒解，已
    如上述，諒其經此偵審程序及刑之宣告，理當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予宣告不附負擔之緩刑2 年，以啟自新，併勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
