【裁判字號】    99,審訴,2803
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2803號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3641號、第3876號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國96年間因施用毒品案件
    ，經臺灣臺南地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於96年12月25日執行完畢釋放，由臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以96年度營毒偵字第303 號不起訴處分確
    定。詎仍不知戒除毒癮，仍於前述觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，而為下列施
    用毒品行為：(一)於99年3 月22日10時許，被告駕駛自小貨車
    行經臺南縣白河鎮竹門國小前，因難耐毒癮，遂於車輛行駛
    中，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於上
    揭時、地，因被告於車輛行駛中施打第一級毒品海洛因，致
    該車左右搖晃，為警攔查而當場查獲，並扣得注射針筒1支
    。(二)於99年4 月11日15、16時許，在其位於臺南縣東山鄉林
    安村林安39號住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於99年4 月12日21時38分許，在臺南縣新營市○
    ○路與民生路口前，因另涉毒品案件遭通緝而為警查獲，經
    採集尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一、二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查，依公訴人起訴之犯罪事實，被告先後2 次施用第一級
    毒品海洛因之地點，均在臺南縣，此有起訴書1 份在卷可稽
    ，足見被告之犯罪行為地，並非在本院管轄區域。而被告之
    住居處所，始終係位於臺南縣東山鄉林安村林安39號之住處
    ，此有記載被告年籍資料之警詢筆錄2 份及個人基本資料查
    詢結果表1 份附卷可參，故被告之住居所，亦非位於本院管
    轄區域內。又被告因另案執行而於99年5 月18日入臺灣臺南
    監獄臺南分監執行，並於99年5 月21日移至臺灣高雄第二監
    獄執行，再於99年7 月20日移至臺灣屏東監獄執行，檢察官
    對被告提起本件公訴，則於99年8 月5 日始行繫屬本院一節
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表、蓋有本院收文戳章之臺灣高雄地方法院檢察
    署99年8 月4 日雄檢泰暑（君）99毒偵3641、3876字第1354
    8 號函各1 份在卷可佐，是被告於起訴時之所在地，已非在
    本院管轄區域內。從而，本件被告之犯罪地、住所地及所在
    地，均非本院之管轄區域，檢察官逕向本院提起公訴，即有
    未合，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤
    之判決，並移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方百正
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                    書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
