【裁判字號】    99,附民上,50
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
上 訴 人  乙○○○
被上訴人  甲○○
上列上訴人因傷害案件，對於臺灣高雄地方法院99年度附民字第
137 號中華民國99年6 月15日第一審刑事附帶民事訴訟判決，提
起上訴。惟因上訴人對於原審刑事判決所提起之本院99年度上易
字第714 號刑事案件，上訴人並未於上訴書狀載明具體理由，業
經本院駁回上訴在案，本院僅應就附帶民事訴訟為審判，爰依刑
事訴訟法第511 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院
民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 李政庭
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                      書記官 蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
