【裁判字號】    99,家再,2
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度家再字第2號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，再審原告對於民國99年4 月
28日本院99年度家上更(一)字第1 號第二審確定判決，提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1 項規
    定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件再審原告提起再
    審之訴，未據預納裁判費，經本院以99年度家再字第2 號裁
    定，命其於收受裁定正本之日起7 日以內補正，該裁定已於
    99年7 月22日送達，有該送達證書足據。茲已逾期，迄未據
    其補正，依上開說明，其再審之訴，自非合法。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第502 條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                            家事法庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書  記  官  黎  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
