【裁判字號】    99,補,474
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第474號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告聲請對被告發支
付命令，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,516,918 元，
應徵第一審裁判費16,048元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
，尚應補繳15,548元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
