【裁判字號】    99,補,392
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第392號
原      告  松園建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間執行異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額依原告起訴狀所記載，核定為新臺幣（下同）
7,000,000 元，應徵第一審裁判費70,300元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書規定，限原告於5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
