【裁判字號】    99,司促,5828
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第5828號
債  權  人  金地王公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件應納費用新台幣伍佰元，債權人應再補繳伍佰元（請付
    現金或指名本院之匯票或依附件之多元化繳費方式繳納）。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。如債務人住
    所不在本院轄區，請審酌是否撤回，另行向管轄法院聲請，
    以利案件進行並免耗費程序費用。
三、請補正確實之利息起算日。又本件管理費債權係自民國98年
    7 月起至99年5 月間按月發生，債權人雖於98年10月間曾經
    催告債務人，惟當時尚未發生之管理費，仍不能自催告時即
    請求利息。請補正每期按月計算之管理費之金額及確實之利
    息起算日，或均請求自支付命令送達翌日起起算利息。
四、請補正債務人區分所有部分之不動產登記謄本。又本件債權
    人係請求甲○○、乙○○連帶給付或按比例給付？如係連帶
    給付，請求之依據為何？如係按比例給付，是否係按應有部
    分之比例給付？請加以釋明，否則本院無從核發支付命令。
五、債權人公寓大廈管理委員會之組織報備證明，及法定代理人
    當選之證明。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
