【裁判字號】    99,聲,3834
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3834號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第474 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，經依
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟沒入具保人繳納之
    保證金，應先通知具保人帶同或通知被告到案執行，且以被
    告在逃匿中為其要件。
三、經查，本件聲請人曾以執行傳票通知被告到案接受執行，嗣
    因被告未遵期到案接受執行，再經聲請人拘提無著等節，固
    有送達證書、拘票及拘提報告等件附卷可稽，惟被告自民國
    99年7 月24日起即因案於臺灣臺北看守所羈押中，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可稽，是被告現並非在
    逃匿中，自堪認定。從而，本件聲請人聲請沒入具保人繳納
    之保證金，其聲請非無違誤，難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
