【裁判字號】    99,司聲,993
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第993號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六六三０號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺
幣肆佰捌拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九０一０一），准予發
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院96年度裁全字第8874號民事裁定，提供擔保物後，聲請禁
    止相對人對於上開假處分裁定附表所列之不動產為讓與、設
    定抵押及其他一切處分行為在案。茲因上開假處分標的業經
    他債權人聲請本院 98年度司執字第35911號拍賣抵押物強制
    執行事件調卷執行完畢，訴訟程序業已終結，並依民事訴訟
    法第104條第1項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利
    ，經本院以99年度司聲字第 741號發函通知相對人在案，迄
    今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰
    依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院96年度裁全字第
    8874號民事裁定、本院96年度存字第6630號提存書、民國99
    年5月18日板院輔民事麟99年度司聲字第741號函、本院民事
    執行處不動產拍賣通知、本院民事執行處通知分配期日函等
    件影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）96年12月14日以96年
    度裁全字第8874號民事裁定准予假處分，聲請人於供擔保後
    ，並據以聲請本院以假處分執行程序禁止相對人對於上開假
    處分裁定附表所列之不動產為讓與、設定抵押及其他一切處
    分行為在案，嗣該假處分之執行標的業由本院98年度司執字
    第35911 號拍賣抵押物強制執行事件之他債權人第一商業行
    股份有限公司聲請調卷執行，且已由第三人拍定並取得執行
    法院所核發之權利移轉證書而移轉為拍定人所有，業據本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實。是本件聲請人假處分標的之
    執行程序，既已經他債權人調卷為終局執行完畢，而告終結
    ，受擔保利益人所受損害事實上已無可能繼續再發生，損害
    額應已確定，參酌上開最高法院裁定意旨，縱聲請人未撤回
    該假處分執行， 亦應認已符合民事訴訟法第104條第1項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人
    行使權利， 亦經本院於99年5月18日以板院輔民事麟99度司
    聲字第741號函催告相對人行使權利 ，復經本院調取該卷宗
    查核無誤，惟相對人經合法通知後，逾期迄未行使權利，並
    有本院民事紀錄科查詢表4份、臺灣桃園地方法院99年7月19
    日桃院永民科字第0990025295號函1 份及臺灣臺北地方法院
    99 年7月14日北院木文查字第0990004153 號函1份附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
