【裁判字號】    99,抗,171
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第171號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年6月
23日本院99年度司票字第2615號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票三紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示竟未獲付
    款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票為證據，原裁定予以准許，即無不合。
二、抗告主旨略以：抗告人並非發票人，沒有背書，沒有作保證
    等語，所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，且原
    裁定理由欄第四項亦載明：「發票人如主張本票係偽造、變
    造者，得於接到本裁定後20日之不變期間內，對執票人向本
    院另提起確認之訴。」則抗告人以其未簽發系爭三編本票為
    由提起抗告，於法顯有未合，是本件仍應為許可強制執行之
    裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                          民事第三庭法官  何君豪
右正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                  書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
