【裁判字號】    99,交聲,2364
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2364號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國99年6 月15日所為之北市裁催字第裁22-AEW67
3608號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。而道路交通異議案件，
    當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、
    省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄
    區域者，依本標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」
    欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準
    第4 條第1 款第2 目亦規定甚明。此為交通異議事件之程序
    規定，為聲明異議之合法要件，是受處分人聲明異議，自須
    合於此項程序規定，法院始得受理並為實質上審查。次按於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行
    政程序法第73條第1 項亦有明文。復按，交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第89條後段所授權訂立之道路交
    通案件處理辦法第18條前段亦定有明文，故受處分人自應於
    上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，
    即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○車牌號碼DQQ -535號重型機車，於民國97年4 月25日晚間
    11時5 分許，行經臺北市○○○路○ 段時，因有酒後駕車，
    為臺北市政府警察局大同分局員警攔停，依法掣開北市警交
    字第AEW673608 號違反道路交通管理事件通知單（下稱本件
    違規通知單）逕行舉發。原處分機關依照道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款、第24條之規定，裁處受處分人罰
    鍰新臺幣（下同）45,000元，並應參加道路交通安全講習等
    情。
三、異議意旨略以：本案已經臺灣士林地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分，並應於該緩處分確定後3 月內向國庫支付15,0
    00元同時應完成指定之「預防再犯暨保護被害人法治教育系
    列」課程8 小時，以此已悔過並遵守交通規則不再犯，請准
    予減輕罰鍰等語
四、經查：
（一）本案受處分人之戶籍地係設於「臺北縣蘆洲市○○街193
      巷41弄5 號」，其係於92年9 月9 日即遷入上開戶籍地，
      至今均未遷離等情，此有受處分人之個人基本資料查詢結
      果1 件在卷可按。且經核受處分人所提出之聲明異議狀上
      所載之住所係記載「臺北縣蘆洲市○○街193 巷41弄5 號
      1 樓」，顯見受處分人將戶籍設於該址，並有居住之事實
      ，亦有該聲明異議狀在卷可參。是本件受處分人主、客觀
      上以上揭戶籍地址為住所，且無廢止之意甚明。
（二）原處分機關於99年6 月15日所為之北市裁催字第裁22-AEW
      673608號裁決書，經原處分機關交郵政機關向受處分人上
      開戶籍地為送達，惟因未獲會晤本人，而由送達人於99年
      6 月21日將裁決書交與該處之接收郵件人員郭盛桐代為收
      受等情，此有卷附之上開裁決書、臺北市交通事件裁決所
      送達證書影本各1 件在卷可稽。是上開裁決書既經受處分
      人住所之接收郵件人員於99年6 月21日收受，揆諸上揭說
      明，該裁決書於99年6 月21日即生合法送達之效力。故本
      件受處分人如對原處分機關所為上開裁決處分不服欲提起
      異議，揆諸上開說明，其20日之合法提出異議期間，應自
      上開裁決書合法送達之翌日即99年6 月22日起算，復因原
      處分機關係位於臺北市，受處分人之住所位於本院轄區內
      臺北縣蘆洲市，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第
      1 款第2 目之規定，需扣除在途期間2 日，因而於99年7
      月13日屆滿。惟受處分人竟遲至99年7 月21日始向原處分
      機關提出聲明異議狀，此有聲明異議狀首頁所蓋之原處分
      機關收件章在卷可憑，顯見本件受處分人之聲明異議已逾
      法定之20日異議期間，已不合法律上之程式。從而，本件
      受處分人遲誤異議期間所為之聲明異議，於法自有未合，
      且屬無從補正之事項，自應將其異議駁回。
五、結論：依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
                  交通法庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
