【裁判字號】    99,交簡,4020
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交簡字第4020號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第885 號），本院裁定改行簡易程式（原受理案號：99年度交易
字第443 號），判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院所為之自白為證外
    ，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪，又被告於報案人或勤務中心轉來資料未報明肇事人姓
    名，處理人員前往現場處理時在場，並當場承認為肇事人等
    情，有台北縣警察局海山分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表一份在卷可按，堪認有自首之情形，爰依同法第62條
    前段之規定減輕其刑。爰審酌被告本件車禍肇事之過失程度
    ，其造成被害人蔡彥輝死亡之嚴重結果，及被告犯後坦承犯
    行，且已與被害人蔡彥輝之家屬陳月意達成調解（參卷附臺
    北縣板橋市調解委員會99年度民調字第376 號調解筆錄），
    並已將約定之賠償金額給付完畢，犯後態度堪稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其一時駕車過失，
    致罹刑典，已坦白認罪，復與被害人家屬達成調解，堪認被
    告已有悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，謹慎駕駛，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑二年，以啟自新。
三、至檢察官起訴被告前開過失肇事行為同時致告訴人乙○○受
    傷，應成立過失傷害罪責部分，業據告訴人乙○○具狀撤回
    告訴，有聲請撤回告訴狀一紙在卷可按，惟公訴意旨既認此
    部分與前揭論罪科刑之過失致人於死罪部分有想像競合之裁
    判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                          交通法庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
