【裁判字號】    99,簡,6725
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6725號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正及補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)證據部分補充「被告甲○○於警詢中之供述，及臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1 份現場及證物照片5
    張」。
  (二)認定被告構成本件犯行之理由補充：「訊據被告矢口否認有
    何施用第二級毒品MDMA之犯行，辯稱伊只有施用愷他命云云
    。惟查MDMA業經行政院公告列入毒品危害防制條例所定之第
    二級毒品，施用MDMA後，可由尿液檢出之時限，會隨著個人
    施用的劑量及體質代謝速度不同而有所差異，根據國外文獻
    資料報導，MDMA之主要代謝物MDA 之半衰期為9 至19小時，
    在施用50毫克之MDMA，半小時即可自尿液中檢測出MDMA及主
    要代謝物MDA ，且有72 %之劑量會在72小時內檢測出來，因
    此可推測尿液平均可檢出之時限將大於72小時，亦經行政院
    國軍退徐役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院90年3 月22日（
    90）北總內字第02607 號函示明確。準此，被告之尿液經以
    氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈MDMA陽性反應，足見被
    告為警採尿前回溯72小時之某時點（應扣除自為警查獲時迄
    採尿時之公權力拘束時間），確有施用第二級毒品MDMA之犯
    行無疑，是被告空言否認犯行，無非卸責之詞，不足採信。
    」。
  (三)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品MDMA前持有MDMA
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
