【裁判字號】    99,聲,2913
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2913號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1855號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表編號壹至肆等肆罪，所處各如附表編號壹至肆所
載之刑，應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯附表編號伍至拾等陸罪，所處各如附表編號伍
至拾所載之刑，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經法院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請分別就附表
編號1 至4 所示案件，及附表編號5 至10所示案件定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應分別定其應執行之刑，爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第9 條
，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
