【裁判字號】    99,簡,4542
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第13408 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻（淨重壹點伍玖
公克）及大麻煙捲壹支沒收銷燬；包裝上開大麻之包裝袋壹只沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第26
    19號判處有期徒刑3 月確定；又因竊盜等案件，經同院以96
    年度上易字第167 號分別判處有期徒刑8 月、7 月、4 月、
    7 月及7 月；復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以96 年
    度易字第88號判處有期徒刑6 月確定，嗣由臺灣高等法院以
    96年度聲減字第2687號裁定就上開各罪減刑並定應執行刑為
    有期徒刑1 年7 月確定，而於民國96年12月13日執行完畢。
    竟不思悔悟，明知大麻係毒品危害防制條例列管之第二級毒
    品，不得非法持有，竟於97年4 月19日，在臺北市○○路附
    近之舞廳內，向真實姓名年籍不詳綽號「小鐘」之成年男子
    ，以新臺幣1000元之價格，購入大麻1 包（淨重1.59公克）
    及大麻煙1 支後持有之。嗣於97年4 月30日9 時50分許，為
    警在臺北縣店市○○路○ 段269 號5 樓頂加蓋處查獲，並扣
    得前開第二級毒品大麻1 包、大麻煙1 支，始查悉上情。
二、證據方面除補充「臺北市政府警察局刑事警察大隊扣押物品
    目錄表（見臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第1089號
    偵查卷第16頁）、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體
    委驗單--尿液檢體編號：012405號（同上卷第20頁）」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按大麻為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品，依法不得持有及施用。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪，查被告
    前有上開之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機
    、目的、所生危害、持有毒品之數量及犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之第二級毒品大麻（淨重1.59公克）及大麻煙捲1 支，均
    為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；扣案包裝前開第二級毒
    品大麻之包裝袋1 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出
    及潮濕之功用，便於攜帶，係供被告持有第二級毒品所用之
    物，且經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8     月    6    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
