【裁判字號】    99,聲,3339
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2157號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，最高法院68年度臺非字第50號判例意旨可資參照
    。查本件受刑人所犯如附表所載2 罪，與受刑人另於民國95
    年間所違反毒品危害防制條例等3 罪，業經本院於96年10月
    29日以96年度聲減字第7448號裁定均分別減刑後，定應執行
    有期徒刑1 年1 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣90
    0 元折算1 日確定，此有上開刑事裁定書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽。是聲請人復就受刑人所犯如
    附表所載2 罪，向本院聲請定其應執行之刑，顯屬重複聲請
    ，有違一事不再理之原則，揆諸上開說明，聲請人所為聲請
    ，於法不符，無從准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
