【裁判字號】    99,訴,1194
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1194號
原      告  福全食品企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林曜辰律師
被      告  三友食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國99年7 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾肆萬陸仟零柒拾貳元，及自民國九十
九年六月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告自民國98年11月起，每月向原告訂購食品、
    布丁及飲料等貨品，原告均依被告之訂單將貨品送達被告處
    所即臺北縣土城市○○路85之2 號，並由被告簽收，惟被告
    未按時給付貨款，經查，截至99年3 月止，被告積欠原告貨
    款金額計有：98年11月積欠新台幣（下同）336,121 元，98
    年12月積欠299,347 元，99年1 月積欠147,055 元，99年2
    月積欠38,584元，99年3 月積欠174,965 元，合計996,072
    元。被告除於99年4 月10日給付票面金額15萬元之支票以為
    支付，並已兌現外，其餘貨款總計846,072 元仍未為清償。
    雖被告曾交付面額336,000 元支票一張，但經原告屆期提示
    ，未獲付款。上開貨款原告多次催索均不獲清償，爰依兩造
    間買賣契約關係提起本件訴訟，請求被告給付價金等語，併
    為聲明：被告應給付被告846,072 元，及自起訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。
二、原告主張之事實，業據提出福全食品企業有限公司98年11月
    至99年3 月帳款明細單影本5 紙、福全食品送貨單影本86紙
    （見本院訴字卷第6 頁至第33頁、第45頁）、支票及退票理
    由單影本各1 紙（見本院訴字卷第34頁）、三友食品有限公
    司變更登記表（見本院訴字卷第48頁至第49頁）等件為證。
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執原告之主張，依民事訴訟法第280
    條第3 項前段準用同條第1 項規定，視同自認。是原告之主
    張，堪認為真實。
三、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約，買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務，民法第345 條第1 項、第367 條定有明文。
    本件被告已陸續受領原告交付之貨品而仍未給付完足價金，
    既如前述，從而原告依買賣之法律關係，請求被告給付買賣
    價金846,072 元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年6 月11日
    （見本院訴字卷第61頁送達證書）起至清償日止，按週年利
    率5 ％計算之利息，即屬有據，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
