【裁判字號】    99,訴,929
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第929號
原          告  丙○○
訴 訟 代 理 人  乙○○
被          告  指南汽車客運股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
被          告  丁○○
共同訴訟代理人  朱麗真律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告追加被告丁○○部分之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式。
二、本件原告丙○○前於民國98年9月23日於本院98年度交易字
    第256號刑事案件程序中對被告指南汽車客運股份有限公司
    提起刑事附帶民事訴訟，嗣經本院刑事庭於98年10月30日裁
    定將該刑事附帶民事訴訟移送本院民事庭審理。原告丙○○
    復於前揭刑事附帶民事訴訟案件經裁定移送本院民事庭後，
    於98年11月26日具狀追加丁○○為共同被告，聲明請求該追
    加被告丁○○與被告指南汽車客運股份有限公司應連帶給付
    原告新臺幣（下同）1,029,087元，該部分追加之訴應依前
    揭法條規定繳納裁判費。前經本院於99年5月24日裁定命原
    告應於5日內補繳裁判費，該項裁定已於99年5月26日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其此部分追
    加之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
