【裁判字號】    98,易,2632
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2632號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第24746
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告庚○○預見將自己所申辦行動電話
    提供他人使用，可能幫助不明詐騙集團向他人詐欺，基於幫
    助他人涉犯詐欺取財罪之不確定故意，於97年7 月11日後之
    某不詳時間，將其所申辦之0000000000號行動電話門號，透
    過友人以新臺幣（下同）500 元之代價出售予真實姓名、年
    籍不詳綽號「小彭」之成年男子。嗣丁○○、謝振洋取得前
    開行動電話門號後，先由辛○○及甲○○以前開行動電話門
    號，撥至乙○○等被害人住處假裝為臺北縣、市榮民服務處
    或社會局或退輔會社工，以試探是否為獨居老人，要為渠等
    辦理福利津貼，並將派輔導員至住家填寫申請書或資料，行
    騙當日，再由許永裕、丁○○、王元博中某一人以電話撥至
    乙○○等被害人家中，以確認是否在家後，謝振洋則駕駛懸
    掛丁○○於不詳時間竊得之車牌之自小客車搭載許永裕、丁
    ○○、王元博至被害人住處，程俊斌則駕駛其所有之車牌號
    碼776-NJ號營業用小客車搭載高原俊跟隨謝振洋前往乙○○
    等被害人住處，許永裕、丁○○、王元博則持上開偽造之服
    務證，冒充其等為臺北市或臺北縣政府社會局、榮民服務處
    、退輔會輔導員，並對乙○○等被害人，佯稱欲代為辦理福
    利津貼及裝設老人服務鈴，並提出事前準備好之各項表格及
    夾雜在內之提款單據置於桌上要為乙○○等被害人填寫資料
    ，另要求提出存摺、印章提款卡並提供正確之密碼以供撥款
    之用，而行使縣、市政府社會局職員職權，足以生損害於臺
    北縣、市政府執行社會福利之正確性，並以此方式施用詐術
    ，使乙○○等被害人陷於錯誤，交付其所有之郵局存摺及印
    章，並告知提款密碼，其中一人假借要拍攝房屋狀況，以補
    助修繕津貼，隨被害人於屋內四處走動藉以擋住被害人視線
    ，其中二人再迅速竊取或以其他被害人之存摺、印章掉包被
    害人之存摺、提款卡、印章及其他財物，再趁機將存摺及提
    款卡交付在外守候之謝振洋，謝振洋則將被害人之存摺、提
    款單及提款卡等物交給高原俊，程俊彬則駕駛上開小客車搭
    載頭戴假髮及懸掛膠框眼鏡以掩飾身分之高原俊前往銀行、
    郵局或ATM 提款機，由高原俊以乙○○等被害人之名義填寫
    提款單，並出示上開變造之駕照或戊○○、丙○○所有之駕
    照，佯裝其為駕照上所示之人，代替被害人領取款項，於上
    開私文書偽造完成後，行使交付於該郵局或銀行經辦人員，
    若該郵局或銀行經辦人員撥打電話至乙○○等被害人家中確
    認是否有提領款項，則由假裝架設緊急救助鈴之許永裕、丁
    ○○及王元博中某人佯稱有此事，以此方式施用詐術領取存
    款，致使該郵局或銀行經辦人員陷於錯誤，以為係有權領取
    之人，而予盜領金錢，足以生損害於乙○○等被害人及郵局
    或銀行對於帳戶資金管理之正確性，因認被告涉犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
三、經查，被告庚○○於97年6 、7 月間，在桃園縣桃園市○○
    路某處，將其所申辦0000000000號門號SIM 卡交予姓名、年
    籍不詳綽號「小鵬」之男子，嗣詐騙集團成員取得上開門號
    後，於97年8 月26日上午9 時41分許、10時57分許、11時2
    分許，以上開門號撥打己○○住處電話，並至己○○位於臺
    北市○○區○○路62巷5 號之住處，佯稱「退休官兵輔導委
    員會」人員，以詢問三節慰問金為由，使己○○陷於錯誤，
    因而交付其所有之臺北富邦銀行興隆分行帳戶之存摺及印章
    之犯罪事實，業經臺灣桃園地方法院以96年度簡字第1348號
    判決判處有期徒刑4 月確定，有前開判決書、臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份在卷可參，本案與前開業經判決
    確定之案件係同一案件，而該案業經合法起訴，並先經判決
    確定，揆諸前開判例意旨說明，本院依法爰不經言詞辯論，
    應逕為本件免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
               刑事第十二庭審判長法  官   李君豪
                                 法  官   錢衍蓁
                                 法  官   何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官   王元佑
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
