【裁判字號】    99,司聲,1060
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1060號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第六二五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾壹萬仟壹佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。所謂訴訟終結，係指本案訴
    訟已經確定或和解等情形而言（最高法院87年度臺抗字第45
    4 號裁定意旨參照）。且按被告為免受假執行所供之擔保，
    旨在擔保其就假執行之本案，將來能獲勝訴之確定判決，一
    旦受敗訴判決，則備為賠償原告因遲延執行所受損害之用。
    （最高法院87年臺抗字第208號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度板簡字第2327號
    民事判決， 以本院99年度存字第625號提存事件提存新臺幣
    （下同）113,100元 ，預供擔保免為假執行程序，茲因兩造
    就上開案件於本院99年度簡上字第60號審理程序中成立和解
    。聲請人於訴訟終結後已定20日以上期間催告相對人行使權
    利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本
    院99年度簡上字第60號和解筆錄 、本院99年度存字第625號
    提存書等件影本各1份及板橋文化路郵局第 9927號存證信函
    原本暨回執正本各1份為證。
三、經查，聲請人係依本院98年度板簡字第2327號民事判決，為
    相對人供擔保後免為假執行。嗣聲請人不服提起上訴，嗣經
    兩造於本院99年度簡上字第60號審理程序成立和解，上訴人
    即聲請人願於民國（下同）99年10月10日前將坐落臺北縣板
    橋市○○路○段1巷6號1樓房屋回復原狀（將廟宇裝修的部分
    全部拆除）後，遷讓交還予被上訴人即相對人；被上訴人即
    相對人願於上訴人即聲請人將前項房屋回復原狀後遷讓交還
    之同時，給付上訴人即聲請人120,780元。 業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項
    第3款所定之「訴訟終結」。 本案訴訟雖已終結，然就聲請
    人前開本案部分敗訴確定部分，相對人即可能因供擔保而遲
    延執行受有損害，惟查，聲請人於上述本案訴訟確定後，於
    99年6月22日以板橋文化路郵局第 9927號存證信函催告相對
    人行使權利，惟相對人於99年6月23 日收受後迄未行使權利
    ，復有存證信函原本及其回執正本各1份 、本院民事紀錄科
    查詢表4份及臺灣士林地方法院99年7月23日士院景民科字第
    0990311040號函1紙附卷可證， 揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
