【裁判字號】    99,簡,6541
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第6541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 、2 累犯前科之記載應補充為：「
      甲○○前因竊盜案件，經本院97年度簡字第3229號判處有
      期徒刑3 月確定；又因竊盜案件，經本院97年度簡字第
      3965號判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確
      定；復因竊盜案件，經本院97年度簡字第5129號判處有期
      徒刑4 月確定，上開數罪經接續執行，甫於98年6 月30日
      縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改」。
（二）犯罪事實欄第一段第7 行關於「而欲離去之際」之記載，
      應更正為「並離去現場而竊取得手，旋於同日17時45分許
      ，在臺北縣樹林市○○路○段與學勤路口」。
（三）證據欄應補充「臺北縣政府警察局樹林分局扣押筆錄1 份
      」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有上開有期徒刑執行完畢紀錄，此觀諸卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份自明，其於上開有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告除上揭構
    成累犯之前科外，另有強盜、竊盜前科，品行不佳，竟仍不
    思以正途賺取所需，再次竊取他人財物，然念其犯後坦承犯
    行，所竊財物業已發還被害人，暨衡其犯罪目的、手段、所
    竊財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
