【裁判字號】    99,交簡,4060
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4060號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第12983 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第三級毒品愷
他命包（驗餘合計淨重貳玖貳點伍貳公克，總純質淨重約貳貳
伍點公克）均沒收。又服用毒品，不能安全駕駛動力交通工
具而駕駛，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案之K 盤壹個沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第三級毒品愷他命包（驗
餘合計淨重貳玖貳點伍貳公克，總純質淨重約貳貳伍點公克
）、K 盤壹個均沒收。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○明知愷他命（Ketamine）係毒品危害防制
    條例所定之第三級毒品，為供自己服用，竟基於持有第三級
    毒品之犯意，於民國99年4 月28日23時許，在臺北縣板橋市
    「板橋車站」內，以新臺幣10萬元之對價，向劉南弘（所涉
    販賣第三級毒品罪嫌，另案偵辦）購入純質淨重已遠逾20公
    克以上之第三級毒品愷他命3 包而持有之。甲○○另明知服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不得駕駛之，其於購得上開第三級毒品愷他
    命後，隨即前往其停在上址「板橋車站」附近路邊之車號51
    11-QJ 自用小客車內，取用若干購得之第三級毒品愷他命，
    置在其所有之K 盤1 個內，靠近口鼻吸用，以此方法，服用
    第三級毒品愷他命，致其生理協調失衡，已達於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，竟於施用第三級毒品愷他命後，仍
    執意駕駛上開自用小客車上路，擬返回其位於臺北縣中和市
    ○○路○ 段140 巷4 之3 號4 樓住處。嗣於同日23時10分許
    ，甲○○駕駛上開自用小客車，行經臺北縣土城市○○路○
    段與明德路口，因服用第三級毒品愷他命後精神恍惚，未發
    現警方攔檢，不慎直行衝撞在前方停等紅燈，由林輝陽駕駛
    之車號616-ND號營業小客車及由郭柏村駕駛之車號5730-KD
    號自用小客車，警方趨前處理，察覺甲○○狀況有異，並在
    車內扣得甲○○所持有之第三級毒品愷他命3 包（合計毛重
    296.99公克，包裝塑膠袋總重4.35公克，合計淨重292.64公
    克，取樣0.12公克鑑定用罄，驗餘合計淨重292.52公克，總
    純質淨重約225.33公克）及甲○○所有、供其服用第三級毒
    品愷他命以駕駛動力交通工具所用之K 盤1 個，始查悉上情
    。
三、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)證人林輝陽、郭柏村於警詢時之證述。
  (三)扣案之第三級毒品愷他命3 包（合計毛重296.99公克，包裝
    塑膠袋總重4.35公克，合計淨重292.64公克，取樣0.12公克
    鑑定用罄，驗餘合計淨重292.52公克，總純質淨重約225.33
    公克）、K 盤1 個。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份、現
    場採證及車損照片計51幀。
  (五)臺灣檢驗科技股份有限公司99年6 月3 日濫用藥物檢驗報告
    、內政部警察署刑事警察局99年6 月8 日刑鑑字第09900656
    28號鑑定書各1 份。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項之持有第
    三級毒品純質淨重20公克以上罪，及刑法第185 條之3 之服
    用毒品不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。所犯上開二罪
    ，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告之素行狀
    況、犯罪之動機、目的、手段、持有第三級毒品愷他命之數
    量，及其明知毒品對人的意識能力具有不良影響，竟枉顧自
    己生命身體及公眾往來之安全，於服用毒品，而處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下，仍心存僥倖，執意駕駛自用
    小客車行駛於市區道路，並因而肇禍，其行為對於公眾往來
    安全已生相當之危害，惟自始至終均坦承犯行，犯罪後之態
    度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，及諭知各刑及其應執行刑如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。被告求處應執行有期徒刑4 月，本院認稍嫌過輕，
    應以如主文所示之刑為適當，附此敘明。扣案之第三級毒品
    愷他命3 包（合計毛重296.99公克，包裝塑膠袋總重4.35公
    克，合計淨重292.64公克，取樣0.12公克鑑定用罄，驗餘合
    計淨重292.52公克，總純質淨重約225.33公克），為本案被
    告所持有之違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定均諭
    知沒收之。至於扣案之K 盤1 個，則為被告所有，供其服用
    第三級毒品愷他命以駕駛動力交通工具所用之物，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第11條第5 項，刑法第11條前段、第185 條之3 、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第1 款、第2 款、第51條第5 款、
    第9 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
