【裁判字號】    99,交簡上,109
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           99年度交簡上字第109號
上  訴  人
即  公訴人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜等案件，不服本院99年度交簡字第1036
號中華民國99年3 月15日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
99年度調偵字第210 號）而提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中所
    為之自白及告訴人丁○○之國立台灣大學醫學院附設醫院診
    斷證明書、中山醫療社團法人中山醫院診斷證明書、亞東紀
    念醫院診斷證明書及國立台灣大學醫學院附設醫院99年5 月
    28日校附醫祕字第0990003649號函各一件為證外，餘均引用
    如附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告以一過失行為，致告訴人甲○○、丙○○及
    丁○○等三人受傷，同時侵害該三人之人身法益，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。又被告於肇事後，
    在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向到場處理交
    通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判，有被告持用之行
    動電話門號0000000000號通聯紀錄（被告於肇事後隨即於11
    時33分及35分分別撥打電話至119 及110 報警處理）及道路
    交通事故調查筆錄各一份在卷可稽，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。本院審酌被告並無前科，素行尚佳，惟其本件
    駕車闖越路口肇事致告訴人等受傷，過失程度非輕，且告訴
    人丁○○所受左側脛骨近端生長板骨折之傷害，因其年紀尚
    小，未來勢必會有長短腳或下肢變形之情形發生，雖不致於
    達到殘廢等級，但未來可能需要再進行多次手術方能達到正
    常，此有前揭國立台灣大學醫學院附設醫院99年5 月28日校
    附醫祕字第0990003649號函一件在卷可按，其犯罪所生之損
    害不可謂不重，又本件車禍發生於民國98年7 月29 日 ，迄
    至本院99年7 月1 日辯論終結時止，已將近一年，被告及其
    雇用人上誠食品工業股份有限公司非但未能與告訴人等達成
    和解，就汽機車第三人責任保險部分，亦未能協助告訴人等
    向保險公司請領給付，毫無賠償告訴人等損害之誠意，態度
    顯有可議，原審依據上揭事證論以被告業務過失傷害罪責，
    固屬正確，惟其未能審酌告訴人丁○○所受傷勢於後續治療
    之困難情形，及被告未能協助告訴人等請領汽機車第三人責
    任保險給付等事實，而量處被告有期徒刑二月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算壹日，量刑容嫌過輕，自屬無從維持
    ，檢察官提起上訴，指摘原審量刑過輕等語，為有理由，應
    由本院將原判決撤銷改判，量處如主文第二項所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第373 條、第299 條第1 項前段，
刑法第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    交通法庭審判長法  官  陳信旗
                                  法  官  俞秀美
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
