【裁判字號】    99,簡,6683
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6683號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名鍾耀德.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29558
號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪共四罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年壹月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實就起訴書
    附表編號二所載時間部分，應更正為「98年9 月24日23時25
    分許」；證據部分應增加「被告甲○○於本院訊問時之自白
    」外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告甲○○各犯罪動機、手段、所生危害程度，及於
    犯後尚知坦認全部犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，及均諭知如易科罰金之折算標準（
    被告行為後，刑法第41條第8 項業於98年12月30日修正公布
    ，並於99年1 月1 日施行，就此被告行為時即修正前刑法之
    相關規定因已由司法院大法官釋字第662 號解釋宣告違憲而
    失其效力，自應逕予適用裁判時法，附此敘明），以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
