【裁判字號】    99,司聲,937
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第937號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○、丁○○於本院九十七年度存字第一
五七二號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣柒拾陸萬陸仟
元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○、丁○○連帶負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）。
    至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因
    該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害
    而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處
    分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受
    擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，
    自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分
    之執行，始得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234
    號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院97年度裁全字第1402號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之擔保金後，聲請就相對人甲○○、丁○○及乙○○之財產
    予以假扣押在案，惟相對人乙○○所有之不動產早已移轉登
    記為第三人所有，故無從辦理查封登記。茲因相對人已聲請
    撤銷上開假扣押裁定確定，且聲請人亦以存證信函定20日以
    上之期間催告相對人甲○○、丁○○行使權利而未行使，為
    此依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院97年度裁全字
    第1402號民事裁定、97年度存字第1572號提存書等影本各1
    份及存證信函暨回執原本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年3 月25日以97年度裁全字
    第1402號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院97年度執
    全字第1242號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣兩造間之本案訴訟經本院以97年度訴字第1412號民事
    判決聲請人敗訴，聲請人對該判決不服提起上訴，經臺灣高
    等法院以98年度上易字第1136號民事裁定駁回上訴確定，相
    對人並據以撤銷前開假扣押裁定，復持本院99年度司全聲字
    第28號確定裁定聲請本院執行處撤銷上開假扣押之執行程序
    ，經本院執行處於99年4 月13日以板院輔97執全月字第1242
    號函囑託地政機關辦理塗銷登記等情，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人亦於99年5 月25日
    以土城青雲郵局第174 號存證信函定20日以上之期間催告相
    對人甲○○、丁○○行使權利，而相對人收受後迄未行使權
    利，復有存證信函1 份暨回執原本2 份及本院民事紀錄科查
    詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人就其為相
    對人甲○○、丁○○部分之聲請即有理由，應予准許。
四、又聲請人持前開假扣押裁定向本院聲請假扣押執行程序對相
    對人乙○○之財產予以假扣押執行，本院並已實施執行程序
    而向地政機關核發查封登記函，經函覆該請求執行標的已移
    轉予第三人致無從辦理查封執行等情，雖經本院調閱本院97
    年度執全字第1242號假扣押執行卷宗查核屬實，然聲請人既
    已聲請假扣押強制執行在案，自難認本件有供擔保之原因消
    滅情事，該假扣押行為是否有造成相對人損害之可能，尚非
    無疑，聲請人仍應定期催告相對人乙○○行使權利，始得聲
    請返還擔保金，是聲請人就相對人乙○○部分之聲請，應予
    駁回。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。本院97年度裁全字第1402號准許假扣押裁定中，除列相對
    人甲○○、丁○○、乙○○為債務人外，另列廖沈花、廖春
    風為債務人，惟聲請人於取得上開假扣押裁定後，並未對債
    務人廖沈花、廖春風之財產聲請本院實施假扣押執行程序，
    亦未向本院執行處聲請發給未執行證明書，業經本院調閱上
    開卷宗查核屬實，聲請人既未曾聲請對債務人廖沈花、廖春
    風為假扣押之執行，揆諸上開規定，提存所得否逕行發還提
    存物，應由提存所依提存法相關規定審酌。況本件聲請人亦
    未列債務人廖沈花、廖春風為本件聲請發還擔保金之相對人
    ，本院就此當無從審究，附此敘明。
六、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
