【裁判字號】    99,抗,169
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第169號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年6 月25日
本院99年度司票字第2803號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊等執有抗告人乙○○於民國98年4 月10
    日所簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），
    內載金額為新臺幣（下同）伍拾萬元，到期日98年8 月31日
    。詎於到期日後經提示，未獲付款，爰依票據法第123 條規
    定，聲請裁定許可強制執行等情，並提出系爭本票影本1 紙
    為證，原裁定予以准許，即無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人於97年間任職於可菲有限公司（下稱
    可菲公司），當時為了協助可菲公司資金周轉，迫於無奈，
    才同意擔任可菲公司負責人高慈瑛之借款保證人，而簽發系
    爭本票。高慈瑛表示一定會負責清償款項，並於98年1 月間
    提出清償協議，然協議並無成果。惟高慈瑛仍多次表達會還
    款之誠意，故希望相對人能與高慈瑛積極協商。另外，高慈
    瑛亦於99年6 月1 日書立切結書表示，本件借款事項與抗告
    人無關。總之，希望相對人能與高慈瑛具體協議。為此，爰
    提起抗告，請求廢棄原裁定云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按發票人或背書人，
    得為免除作成拒絕證書之記載。發票人為前項記載時，執票
    人得不請求作成拒絕證書而行使追索權。本票上雖有免除作
    成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為承兌或付
    款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責。
    票據法第94條第1 、2 項、第95條、第124 條亦有明文可參
    。是以倘本票已載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定
    准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據。且本票
    執票人依票據法第123 條規定向本票發票人行使追索權，聲
    請法院裁定准予強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請所
    為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足。如發票人主張執票人未為提示，依前揭票
    據法第124 條準用同法第95條但書之規定，即應由發票人負
    舉證之責，並有最高法院84年度台抗字第22號裁判意旨可供
    參照。再按本票執票人，依上開規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否或數額有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資
    解決（最高法院57年度台抗字第76號、56年度台抗字第714
    號判例意旨參照）。
四、經查，抗告人乙○○以借款人實為高慈瑛，伊僅係基於協助
    可菲公司經濟周轉才會簽發系爭本票，希望相對人與高慈瑛
    協商債務云云置辯，逵諸前開說明，系爭本票債權是否存在
    等節，均屬實體上之爭執，應由抗告人另依法提起訴訟，以
    資解決，原非本件非訟程序所得審究者。是抗告人據此請求
    廢棄原裁定，非有理由。從而，原裁定予以准許，於法並無
    違誤，抗告人請求廢棄原裁定，非有理由，應予駁回。
五、據上論結：本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  張紫能
                                      法  官  吳金芳
右正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                      書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
