【裁判字號】    99,易,817
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第817號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1870
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前係址設臺北縣板橋市○○路90號車水馬龍汽車有限
    公司之負責人，明知車牌號碼9201-TK 號（車身號碼ZE-000
    0000號、引擎號碼1ZZ0000000號，換牌前先後領用155-LG、
    440-CF、762-NE、9673-TH 牌照）汽車，原作為營業小客車
    使用，竟意圖為自己不法之所有，先以「Ｚ0000000000000」
    拍賣帳號，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣二手中古車之訊
    息，虛偽載明「車輛來源清楚正常，全部販售車輛一律履約
    保證，保證無重大事故、泡水、贓車、調表、計程車、營業
    車、短租車……」等文字，適有甲○○瀏覽該網頁後與之聯
    繫後，乙○○復向甲○○謊稱上開車輛絕非營業車，且無重
    大事故云云，致甲○○因此陷於錯誤，於97年5 月15日，在
    上址以新臺幣（下同）27萬5,000 元之代價購入上開車輛。
    嗣於98年3 月間，甲○○發覺該車車況有異，前往保養廠檢
    查後，始發現上開車輛車身曾遭切除並重新銲接，顯曾發生
    重大事故，再向原車主鄭銘爍查詢，始獲悉該車原作為營業
    小客車使用，至此始知受騙，遂報警處理，因而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告乙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，核與證人甲○
    ○在警詢時及偵查中證述情節相符，並經證人鄭銘爍在偵查
    中證述在卷。此外，復有雅虎奇摩拍賣網站網頁畫面列印資
    料、被告與甲○○所簽「新：中古汽車（委賣）合約書」、
    估價單、車輛維修歷史紀錄表、TOYOTA中部汽車服務明細表
    及車體焊接照片6 幀、汽車新領牌登記書等件附卷可稽，足
    證被告前開自白應與事實相符。是本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告前經營中古車買賣，竟多次以詐欺手段售車牟利，且
    本案所販售予甲○○之上開汽車，在改掛9201-TK 號車牌前
    ，原車號為9673-TH 號，即經被告佯稱非營業車云云，而於
    97年2 月29日以258,000 元販售予李慶釧，嗣因李慶釧於辦
    理汽車貸款對保時發現該車乃計程車所改裝，始悉受騙，而
    提出詐欺告訴，而被告此部分所涉詐欺罪，並經本院判刑在
    案，有本院98年度訴字第2125號刑事判決1 份在卷可參，詎
    被告在李慶釧解除契約後，在前案訴訟進行中，竟另領用新
    車牌，復以同一詐欺手法將該車出售予甲○○，顯見其惡性
    非輕，兼衡被告犯罪之動機、目的、智識程度，對被害人所
    生危害程度，雖已與甲○○在本院達成和解，有調解筆錄1
    份在卷可查，惟並未依約履行和解條件，暨斟酌其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
