【裁判字號】    99,司執消債清,4
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第4號
聲  請  人  鄭碧玉
即  債務人            10號5.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人鄭碧玉聲請消費者債務清理事件，業經本院裁
    定開始清算程序在案，有本院98年度消債清字第171號民事
    裁定乙份附卷足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況
    說明書所載及債務人之財政部台北市國稅局財產歸屬資料清
    單，查無其財產資料；又本院依職權調閱債務人之配偶廖來
    福之財產所得明細資料，除薪資所得外，亦查無其他財產資
    料，債務人並無剩餘財產差額分配請求權可供行使。
三、綜上，本件債務人之財產應不敷清償財團費用、財團債務，
    爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
