【裁判字號】    99,簡,6418
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6418號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李采霓律師
送達代收人  丙○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第15491號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。而被告乙○○與告訴人甲○○為兄妹，業據其等分別陳明
    在卷，顯屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關
    係，是核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪，且
    屬於對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，自亦該當家
    庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於
    家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪之規
    定予以論罪科刑。爰審酌被告與告訴人為兄妹關係，不思以
    理性方式解決家庭紛爭，竟以言語恐嚇告訴人，法治觀念薄
    弱，兼衡其犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、
    、所生危害非重、犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
