【裁判字號】    99,消債清,93
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第93號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃青鋒律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年八月六日下午四時起開始清算
程序。
本件得命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之2 分之1 ；法院得將更
    生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債權人，
    命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方案，逾
    期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生方案之已申報
    無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權額，逾
    已申報無擔保及無優先權債權額之2 分之1 時，視為債權人
    會議可決更生方案；債務人有薪資、執行業務所得或其他固
    定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議
    可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案；更
    生方案無履行可能者，法院應不認可更生方案，消費者債務
    清理條例第59條第1 項、第60條第1 項、第2 項、第64條第
    1 項、第63條第1 項第8 款分別定有明文。復按更生方案未
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可決時，除有該
    條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程序，該
    條例第61條亦定有明文。再按法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，此為該條例第83
    條第1 項所明定。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第83
    條第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第
    1919號裁定開始更生程序在案，惟聲請人於民國98年10月22
    日債權人會議所提之更生方案，即聲請人目前每月薪資收入
    約新臺幣（下同）20,000元，願以每月5,000元分期清償，
    清償總金額為480,000元，始終未能依消費者債務清理條例
    第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決等情，足證聲請
    人上開收支情形已入不敷出，本件更生方案還款金額實有難
    以履行之可能。故本件更生方案顯已符合消費者債務清理條
    例第63條第1項第8款之規定，依消費者債務清理條例第64
    條第2項第2款之規定，除非經債權人會議可決，自不得依同
    條第1項逕為認可該更生方案。又依聲請人於原審所提財政
    部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單所載，其名下尚有門牌
    號碼臺北縣三峽鎮○○路110巷58號6樓之房屋，該屋經本院
    司法事務官以98年2月18日為清償日估算，賸餘價值約為332
    ,188元。是參酌本件清算程序之規模，堪認聲請人之財產，
    應敷清償清算程序之費用，爰依首揭規定裁定開始本件清算
    程序。
三、末按法院終止清算程序後，債務人之債務並非當然免除，仍
    應由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本
    條例第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁
    定免責，以避免債務人基於脫免債務之意圖，故意提出顯難
    使債權人接受之方案，造成無法經債權人會議可決其更生方
    案，而依法律規定進入清算程序之結果，故法院終止清算程
    序後，債務人雖有免責之機會，惟其財產不敷清償清算程序
    之費用如係因上述條例所定不可免責之事由所致，法院即非
    當然為免責之裁定，債務人就其所負債務仍應負清償之責，
    附此敘明。
中    華    民    國    99    年    8    月      6    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年8月6日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    8    月      6    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
