【裁判字號】    99,簡,5539
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第5539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○為身心障礙人士，於公有停車場停車，經
    開立人工計時繳費通知單後，不思依臺北縣公有停車場收費
    自治條例第4 條、臺北縣路邊收費停車場身心障礙者優惠停
    車查核作業相關規定，事後持所需證件向臺北縣各停管場或
    路邊收費崗亭之收費員辦理銷單，反而依非法方式，任意塗
    改收費管理員之簽章，而變造繳費單，仍足以影響主管機關
    對停車收費管理之正確性，惟念其無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可稽，暨衡其犯罪動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度、所得利益尚小等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末審酌被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，然係因
    不諳法令所致，且本可享有免費停車之利益，所受損害尚非
    至鉅，諒其經此偵、審程序，當知警惕而無再犯之虞，本院
    因認本案所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
