【裁判字號】    99,聲,3768
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳品錞
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
612 號、98年度毒偵字第9165號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍陸捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請人以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第91
    65號被告陳品錞違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察
    官為不起訴處分確定，該案查扣之第二級毒品安非他命1 包
    （驗餘淨重0.0568公克，參98年度毒偵字第9165號卷內交通
    部民用航空局航空醫務中心民國99年1 月20日航藥鑑字第09
    90231 號毒品鑑定書），經查係屬毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段所定之違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項暨同法第40條
    第2 項等規定，請求單獨宣告沒收銷燬等意旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定列明之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有明定。
三、本院審認聲請人提出前揭偵查案卷全部事證，除上開扣案物
    應予更正為第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0568
    公克），及證據部分並補述：臺灣板橋地方法院檢察署99年
    2 月4日 99年度安保管字第250 號扣押物品清單1 紙（見同
    上毒偵卷第58頁）外，其餘聲請意旨經核屬實無誤，應予准
    許，爰依首揭規定，裁定詳如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
