【裁判字號】    99,簡,6763
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6763號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13750
號），本院受理後（99年度易字第1952號），經被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國99年5 月4 日晚間某時許，與友人
    甲○○相約在臺北縣永和市○○路71號8 樓之6 「香香賓館
    」806 號房內見面，於翌日（即同年月5 日）凌晨3 時許，
    乙○○見甲○○已熟睡，認有機可趁，竟意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，徒手竊取甲○○所有之手提包1 個
    （內有甲○○之身分證、汽、機車駕照、華南銀行金融卡、
    郵局金融卡各1 張、郵局存摺1 本、私章、玻璃種〈玉觀音
    〉、玉戒指各1 只、玉鐲2 只、水晶〈半寶石〉1 包），得
    手後隨即離去現場；嗣於同日凌晨5 時許，甲○○醒來後發
    覺該手提包遭竊，經要求乙○○返還上開失竊物品，遭乙○
    ○拒絕後，遂於同日下午3 時30分許報警處理，乙○○始帶
    同員警前往臺北市○○區○○路1 號「家樂福賣場」，並從
    該賣場置物櫃（9 號）中起獲上開手提包1 個（業由甲○○
    領回前開失竊物品還），而查悉上情。
二、證據：
(一)、被告乙○○於本院訊問時自白。
(二)、證人即告訴人甲○○於警詢及偵訊時具結證述及於本院訊問
    時之指訴。
(三)、臺北縣政府警察局永和分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各1 份、照片3 張。
三、論罪科刑部分：
(一)、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
(二)、爰審酌被告因貪圖私利，不循正當方式賺取所需，卻竊取友
    人財物，其犯罪之動機、目的、手段實屬可議，且對告訴人
    所生損害非輕，惟被害財物均由告訴人領回，並獲得告訴人
    宥恕，及其生活狀況、智識程度，以及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
(三)、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可證，因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，且獲得告訴人宥恕，不予追究，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
