【裁判字號】    99,聲,3757
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2507號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV商標之鑰匙圈壹個、仿冒GUCCI 商標之鑰匙圈壹個
，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1334
    3 號被告甲○○違反商標法案件，前經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    並已於民國99年6 月21日期滿。扣案之仿冒LV商標之鑰匙圈
    1 個、仿冒GUCCI 商標之鑰匙圈1 個，不問屬於犯人與否，
    應依商標法第83條規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文
    。
三、經查，被告甲○○涉犯違反商標法案件，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第13343 號為緩起訴處分，
    經依職權送再議後，再經臺灣高等法院檢察署以98年度上職
    議字第6917號駁回再議而確定，緩起訴期間為1 年，已於99
    年6 月21日期滿等情，有上開緩起訴處分書、駁回再議處分
    書及執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可按。而扣案之
    仿冒LV商標之鑰匙圈1 個、仿冒GUCCI 商標之鑰匙圈1 個，
    確分別屬仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司「LV」商標及義大
    利商固歡喜固喜公司「GUCCI 」商標字樣之商品，除據被告
    供承在卷外，並有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務、鑑
    定證明書、扣押物品清單、扣案物照片等附卷可參。上開扣
    案仿冒LV商標之鑰匙圈1 個、仿冒GUCCI 商標之鑰匙圈1 個
    既均屬被告違反商標法第82條之罪而販賣之商品，依商標法
    第83條及刑法第40條第2 項之規定，不問屬於被告與否，自
    得單獨宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
