【裁判字號】    99,聲,3185
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第393號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金新臺幣
    （下同）30,000元，現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第98004244號），爰依同法第121 條第1 項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文。惟沒入保證金之
    規定，其立法目的乃在課予具保人督促被告到案之責任，倘
    被告業已到案，自不應沒入具保人提供之保證金，故刑事訴
    訟法第118 條所謂被告逃匿者，自以被告仍在逃匿中者為限
    。經查，本件被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署通緝後
    ，於民國99年7 月4 日緝獲並入監執行，並於99年7 月6 日
    撤銷通緝等情，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及通緝
    記錄表各1 份在卷可按，故被告已到案執行而非逃匿中，揆
    諸上開說明，與刑事訴訟法第118 條第1 項之規定尚有未合
    ，因認檢察官聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法不合，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年     8     月    6    日
                  刑事第十三庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
