【裁判字號】    99,聲,3143
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（99
年度執聲字第2028號，偵查案號：98年度偵字第8905號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之賭具「黃金羅盤」電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭
資新臺幣玖佰捌拾元，均沒收之。
    理    由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，為刑法第40條第
    2 項所明定；而在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者
    ，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，同法第266 條第2項 亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    8905號被告甲○○、乙○○犯賭博案件，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為1 年，並已於99年5 月14日期滿。扣案
    之「黃金羅盤」電玩機臺1 臺（含IC板1 塊；聲請書僅載「
    電玩機臺1 臺」，應予補充之）、賭資新臺幣（下同）980
    元，爰依刑法第266 條第2 項、第38條第1 項第2 款、第3
    項、刑事訴訟法第259 條之1 等規定聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查：被告甲○○、乙○○因賭博等案件（所犯法條為刑法
    第266 條第1 項、電子遊戲場業管理條例第22條），經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8905號為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為1 年，並於99年5 月14日期滿，此
    有上開緩起訴處分書1 份、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    執行緩起訴處分命令通知書2 份在卷可稽；而扣案賭博性電
    子遊戲機具「黃金羅盤」1 臺（含IC板1 塊），係當場賭博
    之器具，扣案之賭資980 元，則係在賭檯之財物，依首揭刑
    法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。
    是上開物品自屬專科沒收之物，得單獨宣告沒收，聲請意旨
    引用法條雖有未洽，惟其聲請單獨宣告沒收之意旨，核與首
    揭規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
