【裁判字號】    99,訴,1758
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1758號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中經
    檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元（另保證金1 萬元
    係針對被告涉嫌轉讓毒品罪嫌部分具保），由具保人乙○○
    繳納該保證金後，已將被告釋放。茲被告經本院依法傳喚，
    無正當理由不到庭，並按址執行拘提無著；又具保人經通知
    亦未遵期通知或帶同被告到案接受應訊等情，此有上開保證
    金收據1 紙、被告之送達證書4 紙、具保人之送達證書1 紙
    、被告之拘提報告1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料2 紙，及具保人之在監在押全國紀錄表1 份附卷可憑。又
    被告未受羈押及在監執行，顯已逃匿等情，復經本院依職權
    查明屬實，亦有臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表1 份
    附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  陳昭筠
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
