【裁判字號】    99,簡,6664
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第15337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘
淨重零點捌伍捌零公克）沒收銷燬；包裝上開海洛因之包裝袋壹
只沒收。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○構成累犯之前科資料應予更正為：「甲○
    ○前因強盜案件，經臺灣士林地方法院以91年度訴字第706
    號判處有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院以92年度上訴字第
    3397號駁回上訴確定；又因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以90年度訴字第2180號判處有期徒刑9 月、4 月確定；
    上開3 罪經合併定應執行刑為有期徒刑1 年10月確定。復因
    竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以92年度訴緝字第116 號判
    處有期徒刑2 年確定；再因施用毒品案件，經本院以92年度
    訴字第500 號判處有期徒刑7 月、3 月，嗣減為有期徒刑3
    月15日、1 月15日，並與前開竊盜罪合併定應執行刑為有期
    徒刑2 年4 月確定，並與前揭所定應執行刑部份接續執行，
    於民國97年9 月11日假釋出監並付保護管束，98年3 月27日
    保護管束期滿未經撤銷，以執行完畢論。」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，依法不得持有及施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪，查被告前有
    上開之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目
    的、所生危害、持有毒品之數量及犯後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    第一級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.8580公克），為查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬；扣案包裝第一級毒品海洛因之包
    裝袋1 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功
    用，便於攜帶，係供被告持有第一級毒品所用之物，且經被
    告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
