【裁判字號】    99,國再,2
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度國再字第2號
再審原告    乙○○
再審被告    臺北縣政府設臺北縣板橋市○○路○段161號
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又提起民事再審之
    訴，應依民事訴訟費用法第19條規定，繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。本件再審原告向本院提起再審之訴，同時聲
    請訴訟救助，於本院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾
    相當期間，仍未繳納裁判費，參照本院27年滬抗字第52號判
    例釋示，自可不另酌定期間命其補繳裁判費，而逕行駁回
    本件再審之訴（最高法院70年台再字第194號判例意旨參照
    ）。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年9月30日
    裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於98年10月5日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。原告雖於98年10月7日具狀聲請
    訴訟救助，經本院於98年10月15日以98年度救字第137號裁
    定駁回原告之聲請，雖經再審原告提起抗告及再抗告，業經
    台灣高等法院於98年11月30日以98年度抗字第1867號裁定、
    最高法院於99年6月4日以99年度台抗字第410號，以抗告逾
    期，而駁回再審原告之抗告、再抗告，有前揭民事裁定可按
    又參酌前開判例意旨，再審原告已逾相當期限仍未繳納裁判
    費，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                            書記官  陳宥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
