【裁判字號】    99,聲,3474
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3474號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯重利案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第436 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○犯重利案件，經
    依本院指定之保證金額新臺幣（下同）50,000元，出具現金
    保證後，將被告釋放停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97年刑
    保字第723 號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查，本件被告甲○○因犯重利
    案件，前經本院指定保證金50,000元，由具保人丙○○繳納
    保證金後，已將被告交保在案。嗣被告經判決確定後，由臺
    灣板橋地方法院檢察署囑託臺灣高雄地方法院檢察署通知其
    到案執行，惟傳、拘均無著；另經臺灣板橋地方法院檢察署
    命具保人帶同被告到案執行，亦未見被告到案執行，此有臺
    灣高雄地方法院檢察署99年度執助字第1169號拘票暨拘提報
    告書、臺灣板橋地方法院檢察署民國99年5 月18日乙○慎己
    99執字第6538號函、臺灣板橋地方法院檢察署99年6 月8 日
    乙○慎己99執字第6538號函、被告及具保人之戶役政資料、
    送達證書、保證金收據等資料影本在卷可憑。又被告目前未
    在監在押，亦有本院調閱之臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 份附卷可按。是被告逃匿之事實，堪以認定。揆諸首揭
    規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、另依卷附法務部戶役政連結作業系統查詢資料所示，被告雖
    於99年1 月5 日業已遷址至「高雄縣鳳山市○○路34巷1 號
    」，惟該址係高雄縣鳳山市第一戶政事務所所在地，被告僅
    係遷入於該址，並無居住之事實，臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官自無須就該址對被告為傳喚及拘提，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
