【裁判字號】    99,訴,1474
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1474號
原      告
兼  聲請人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告
兼  相對人  勞工保險局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件暨聲請訴訟救助事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、經查，本件被告機關之所在地乃係位於臺北市中正區○○○
    路○ 段4 號，且依原告起訴狀所載，其主張其公司工廠不明
    不白被他銀行以假文件聯手查封拍賣，甚至聯手強制奪走經
    營權、強佔廠房使用，其一再請求被告機關回復原狀迄未實
    現，故請求被告機關回復原狀及名稱、名義等語，堪認其主
    張被告之侵權行為地亦應係在被告機關所在地。是依民事訴
    訟法第2 條第1 項、第15條第1 項規定，本件應由臺灣臺北
    地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴並為訴訟救助
    之聲請，顯係違誤。爰依職權將本件訴訟及訴訟救助之聲請
    均移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                民事第一庭      法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
