【裁判字號】    99,補,1763
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1763號
原      告  甲○○
上列原告請求給付薪資事件，原告應於本裁定送達後五日內補正
下列事項，逾期未補正，即駁回其訴：
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項
    定有明文。原告於起訴狀僅記載「法務部、內政部等等之各
    單位之部門首長」，經本院命原告補正，其於99年6月18 日
    陳報狀載「相對人法務部曾勇夫」、「相對人內政部江宜樺
    」，則原告究以法務部、內政部為被告或以曾勇夫、江宜樺
    為被告，尚有不明，原告應另以訴狀表明被告。
二、又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納
    裁判費，此為法定必備之程式。原告起訴未據繳納裁判費，
    復於訴之聲明僅記載「被告應賠償本人甲○○這8年來的薪
    水和線報（誤載為縣報）費用」，致本院無法核定訴訟標的
    價額，以裁定命原告補繳裁判費，原告應查報系爭訴訟標的
    價額（即對被告請求之數額），並依民事訴訟法第77條之13
    所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價
    額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335
    元）。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費、其他事項部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  陳昭綾
附錄法條：
民事訴訟法
第77條之12（標的價額無法核定時之處理）
訴訟標的之價額不能核定者，以第四百六十六條所定不得上訴第
三審之最高利益額數加十分之一定之。
第77條之13（財產權起訴訴訟標的金額之計算）
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
