【裁判字號】    99,簡,6733
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6733號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15039
號；本院原受理案號：99年度易字第2188號），被告自白犯罪，
本院以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯轉讓第三級毒品罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束，並
應於緩刑期間內，向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義
務勞務。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定裁定以簡易程序審
    理判決，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據暨應適用法條，均引用如附件起訴書之
    記載。
三、爰審酌被告甲○○素行、犯罪動機、目的、手段方式，施用
    毒品對他人法益尚不生直接危害，暨犯罪後態度等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按，被告屬年少尚不經事，犯後坦承
    不諱，顯有悔意，足認其經此教訓自應知所警惕，而無再犯
    之虞，是所宣告之刑，本院認以暫不執行為適當，併依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以勵自新。
    另斟酌被告雖得暫免徒刑執行，然應命其於公益團體中提供
    必要勞務服務，俾使其於此等過程中重新習得人生旅途之正
    確態度，更足令被告心存警惕，爰命被告另應向檢察官指定
    之政府機關、機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體，提供60小時之義務勞務，並於緩刑期內付保護
    管束，勵其自新。扣案手機00000000000 之SIM 卡1 張，核
    與本件轉讓之犯行，並無實質密接之聯繫，無庸宣告沒收，
    附帶說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於管轄第2 審之本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
