【裁判字號】    99,訴,12
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度訴字第12號
上  訴  人  龍美航運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間債務人異議之訴事件，
上訴人對於中華民國99年7月12 日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾玖萬壹仟伍佰伍拾
捌元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬伍仟貳佰陸拾元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
