【裁判字號】    99,簡,1503
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1503號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上之不法之利益，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又毀壞他人建築物，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒
捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪、第35
    3 條第1 項毀壞建築物罪。爰審酌被告素行良好，有卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，竟意圖為自己不法之利
    益，出具不實切結書向國有財產局臺灣南區辦事處屏東分處
    ，承租國有土地（屏東縣東港鎮○○○○段第541 號土地）
    ，而獲得財產上不法之利益，且明知上開土地上之磚造廚房
    及浴廁為告訴人胡秀香所有，在未徵得告訴人之同意下即自
    行折毀座落於上開土地上之磚造廚房及浴廁，造成告訴人房
    屋受有損害，行為殊有不該，而被告迄今未與告訴人達成和
    解，並賠償告訴人損失，及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第2 項、第353 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第353條（毀壞建築物、礦坑、船艦罪）
毀壞他人建築物、礦坑、船艦或致令不堪用者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
