【裁判字號】    99,簡,1586
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1586號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6066號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收之；又犯攜帶
兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案上開附表所示之物均沒收之。應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示
之物均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議、最高法院79年臺上字第5253號
    判例參照）。查本件扣案如附表所示之物，均具有一定重量
    ，以之攻擊於人，於客觀上足以為殺害或傷害人之生命、身
    體之器械，堪認為兇器。
  (二)核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪及同法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    未遂罪，其已著手於竊盜犯行，尚未及將所竊之物置於自己
    實力支配之下即為被害人所察覺並報警，為未遂犯，應依刑
    法第25條第2 項之規定減輕其刑。
  (三)數罪併罰：被告所犯上開二罪間，時間、地點不同，侵害法
    益不同，犯意各別，應予分論併罰。
  (四)爰審酌被告正值壯年，不思以己力獲財物，竟圖不勞而獲，
    而以竊盜方式為之，且毫不尊重他人財產權，自應受相當之
    刑事非難，惟念其犯後坦承犯行態度良好，所竊得之物，均
    已返還被害人，且已與被害人等和解並獲得原諒等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨定
    其應執行刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (五)沒收：扣案如附表所示之物，為被告所有且供本件犯罪所用
    之物，業據被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法刑法第321 條第1 項第3款
    、第2 項、第25條第2 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
┌──┬───────┬──┬────────────────┐
│編號│物品          │數量│備註                            │
├──┼───────┼──┼────────────────┤
│  1 │十字型螺絲起子│1支 │為被告所有並供本件犯罪所用之物。│
├──┼───────┼──┼────────────────┤
│  2 │老虎鉗        │2支 │同上。                          │
├──┼───────┼──┼────────────────┤
│  3 │扳手          │3支 │同上。                          │
├──┼───────┼──┼────────────────┤
│  4 │套筒組        │1組 │同上。                          │
└──┴───────┴──┴────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
