【裁判字號】    99,司聲,23
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第23號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第十五號提存事件聲請人提存之擔保金新台
幣壹拾陸萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求返還票據事件，前依本院99年
    度裁全字第7 號假處分裁定，於本院99年度存字第15號提存
    事件提存新台幣16萬元，為相對人供擔保，並聲請臺灣高雄
    地方法院司執全字第19號為假處分之執行。茲因聲請人已撤
    回假處分執行之聲請，並於民國99年3 月5 日以高雄大昌郵
    局第56號存證信函，定20日以上之期間催告相對人行使權利
    而未行使。爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，
    聲請裁定命返還聲請人所提存之上開擔保金。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用，同法第106 條前段亦有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院99年度15號提存書、存
    證信函及其掛號郵件收件回執為證，並經調閱本院上開假處
    分裁定、擔保提存、假處分執行事件等卷宗查明無誤，堪信
    為真實。相對人迄未起訴向聲請人求償，有臺灣高雄地方法
    院99年5 月25日雄院高文字第0990001525號函1 紙暨本院民
    事紀錄科查詢表及索引卡查詢- 當事人姓名查詢附卷可稽。
    從而，聲請人聲請裁定命返還其所提存之上開擔保金，揆諸
    前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
