【裁判字號】    99,司聲,22
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第22號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二五二號提存事件聲請人提存之擔保金
新台幣伍萬捌仟元，准予返還。。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求返還票據事件，前依本院98年
    度裁全字第1643號假處分裁定，於本院98年度存字第1252號
    提存事件提存新台幣58,000元，為相對人供擔保，並聲請臺
    灣高雄地方法院99年度司執全字21號為假處分之執行。茲因
    聲請人已撤回假處分執行之聲請，並於民國99年3 月5 日以
    高雄大昌郵局第57號存證信函，定20日以上之期間催告相對
    人行使權利而未行使。爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款之規定，聲請裁定命返還聲請人所提存之上開擔保金。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用，同法第106 條前段亦有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度1252號提存書、
    、存證信函及其掛號郵件收件回執為證，並經調閱本院上開
    假處分裁定、擔保提存、假處分執行事件等卷宗查明無誤，
    堪信為真實。又相對人迄未起訴向聲請人求償，有臺灣高雄
    地方法院99年5 月25日雄院高文字第0990001523號函暨本院
    民事紀錄科查詢表及索引卡查詢- 當事人姓名查詢附卷可稽
    。從而，聲請人聲請裁定命返還其所提存之上開擔保金，揆
    諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
