【裁判字號】    99,消債更,83
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第83號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民 事 庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  洪韻雯
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細或說明信用消費各項支出之數額。又是
  否仍與銀行續為進行協商？並陳報協商未成立後，曾償還各債
  權人之還款數額？並提出每月依協商金額償還之紀錄證明。
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因、用途），尤其以國泰世華銀行所積欠之債務應據實詳細
  說明；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
5.請陳報債務人所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之工
  作性質及內容，及提出99年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本證
  明文件。已提出之部分無庸重複提出。
6.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出之
  部分無庸重複提出。
7.現居住地房屋之產權歸屬何人？
8.請提出全體三親等內之親屬系統表；債務人前配偶如何負擔長
  女之扶養費用等？給付方式為何？
9.債務人實際向各債權銀行借貸（及信用消費）之數額，以及更
  生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之
  數額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾清償之
  數額。
10.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點之必要
  ）
11.陳報配偶羅武左每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶羅武
  左每月收入所得相關資料。並提出配偶羅武左之財政部台灣省
  國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
  料清單正本。
12.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
13.債務人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
14.請據實說明何以國泰世華銀行於99年5 月5 日函覆「前置協商
  不成立通知書」之原因，係為「其他情形：尚積欠無法納入前
  置協商之債務」？請為詳述。
15.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之房
  屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核發之
  每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本
  金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳納貸款之
  證明。
16.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所有
  ？
17.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料。
18.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
19.債務人之子女將來倘成年，如何負擔對債務人之扶養義務？
   其方式為何？
20.債權人聲請狀債務總金額為1,474,039 元，而清冊中所載債務
  數額為1,360,728 元、銀行聯徵資料債務數額為985,039 元，
  請說明各債務數額之差異原因為何？
債務人負擔扶養父、母親之扶養方式為何？請提出證明文件及
  債務人父親及母親之財政部台灣省國稅局97、98年度綜合所得
  稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本；又父、母親有
  無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心障礙及其他津
  貼及補助等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年，若有資助者，並請陳報該人之姓名、
  身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄
  弟姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
5.請釋明何以前置協商不成立之過程及原因？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
