【裁判字號】    99,簡,1412
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1412號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            乙○○○
選任辯護人  謝嘉順律師
            甲○○
選任辯護人  謝嘉順律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8578號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案之掃把壹支沒收之。
乙○○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○○、乙○○○、甲○○之犯罪事實及證
    據，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
   （如附件）。
二、被告乙○○○、甲○○均矢口否認有何傷害犯行，並具狀辯
    稱：案發當時被告乙○○○遭被告丙○○○持掃把攻擊，於
    情況危急下，將被告丙○○○抱住摔倒，以致被告丙○○○
    受傷，應符合刑法第23條正當防衛云云；又另具狀辯稱：案
    發當時被告甲○○並未碰觸到被告丙○○○之身體，且事出
    突然不可能有犯意聯絡，難認有傷害行為云云。惟按共同正
    犯間，非僅就其自己實施之行為負其責任，並在犯意聯絡之
    範圍內，對於他共同正犯所實施之行為，亦應共同負責，有
    最高法院32年上字第1905號判例要旨足參。次按正當防衛必
    須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無正當
    防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排
    除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。故侵害
    已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行
    為，均不得主張防衛權（最高法院30年上字第1040號判例參
    照）。證人王金葉、葉小萍於偵查中證稱：伊看到乙○○○
    抓丙○○○的頭髮去撞地面，在地底下的丙○○○是抓乙○
    ○○的衣服，被告乙○○○主觀上自難謂對被告丙○○○無
    任何侵害之故意（見偵卷第11頁），揆諸首揭說明，實難謂
    與正當防衛之構成要件相符，自非可以據此而邀阻卻違法之
    寬免。是被告乙○○○、甲○○辯稱渠等係正當防衛、並未
    碰觸被告丙○○○身體云云，亦不足採。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行均堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○○、乙○○○、甲○○所為，均係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪。
  (二)共同正犯：被告乙○○○、甲○○，就上開犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，應依刑法第28條規定論以共同正犯。
  (三)爰審酌被告丙○○○、乙○○○不思以理性和平方式解決紛
    爭，竟以暴力相向致分別受有如聲請書所載之傷害；被告甲
    ○○見狀竟不勸阻，反而協助被告乙○○○傷害被告丙○○
    ○，所為可議，惟念及被告等3 人一時氣憤未及深思而為本
    件犯行，暨其素行、智識、犯罪之手段、告訴人所受傷勢，
    以及犯後態度，又未能達成和解等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (四)末查被告等3 人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且其年事已高
    ，經此偵審程序，亦應能知所警惕，而無再犯之虞，是本院
    認上開宣告刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年。
  (五)沒收：扣案之掃把1 支，為被告丙○○○所有並供本件犯罪
    所用之物，業據被告丙○○○陳明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第450
    條第1 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第74條第1 項第
    1 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
