【裁判字號】    99,司聲,32
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第32號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三三八號提存事件聲請人提存之擔保金新
台幣萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求清償借款事件，前依本院91年
    度裁全字第547 號假扣押裁定，於本院91年度存字第338 號
    提存事件提存新台幣3 萬元，為相對人供擔保，並聲請本院
    以91年度執全字第301 號對相對人之財產實施假扣押。茲因
    聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段之規定，聲請本
    院通知相對人於一定期間內行使權利，並向本院為行使權利
    之證明，倘相對人未於所定期間內行使權利並為行使權利之
    證明，即聲請裁定命返還聲請人所提存之上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條前段設有明文。
三、聲請人所主張之事實，業據其提出本院99年度裁全聲字第11
    號撤銷假扣押裁定為證，並經調閱本院上開假扣押裁定、擔
    保提存、假扣押執行、通知行使權利事件卷宗審閱無誤，堪
    信為真實。又本院依聲請人之聲請，發函通知相對人於20日
    內行使權利，並向本院為行使權利之證明，已於99年5 月28
    日寄存於屏東縣政府警察局枋寮分局建興派出所，經10日於
    同年6 月7 日發生效力，有送達證書可憑，惟相對人迄今仍
    未行使權利並向本院為行使權利之證明，有本院民事紀錄科
    查詢表暨索引卡查詢- 當事人姓名查詢附卷可稽。則聲請人
    聲請裁定命返還其所提存之上開擔保金，揆諸前揭法條規定
    ，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官聲明異議。
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
