【裁判字號】    99,交簡,587
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第587號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第219 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告肇事後留在現場，並於警員到場處理時當場承認為肇事
    人，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙在卷可稽，並已接受裁判，本院按其情節，認為應依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。本審酌被告為智識程度、
    注意能力俱正常之成年人、無前科紀錄之素行、其過失之情
    節（被害人與有過失）、造成人命傷亡之損害亦鉅、惟念及
    其已與被害人家屬達成和解並已賠償（有屏東縣屏東市調解
    委員會調解書在卷可證），暨其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1 份附卷足按，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審
    教訓後，當應知所警惕，本院因認對被告所處之刑，以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
