【裁判字號】    99,竹簡,235
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第235號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年間，因詐欺案件，經本院於97年9月2
      日以97年度竹簡字第556號判決判處有期徒刑6月，嗣因中
      華民國九十六年罪犯減刑條例施行，減為有期徒刑3 月確
      定，嗣於97年12月25日易科罰金執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜
      犯意，於99年7月18日凌晨5時12 分許，在新竹市○○路○
      段89巷141 號華清社區○○○道上，見乙○○所有車牌號
      碼TKT-718號輕型機車之置物箱鑰匙孔上之鑰匙2支並未卸
      下，遂以乙○○所有插於鑰匙孔上之機車鑰匙1 支，以插
      入機車電門發動引擎之方式，徒手竊取乙○○所有之車牌
      號碼TKT-718 號輕型機車，得手後供己代步之用。嗣經乙
      ○○報警處理並調閱現場監視錄影畫面，始悉上情（車牌
      號碼車牌號碼TKT-718 號輕型機車1 輛【含鑰匙2 支】業
      已發還乙○○具領保管）。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第4至6、32
      、33頁）。
（二）告訴人乙○○於警詢中之指述（見偵查卷第7至12頁）。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單各1
      份及、現場監視錄影畫面翻拍照片4張及查獲照片4張（見
      偵查卷第13至17、22、23、25至28頁）。
（四）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前於96年間，因詐欺案件，經本院於97
      年9月2日以97年度竹簡字第556號判決判處有期徒刑6月，
      嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，減為有期徒刑
      3月確定，於97年12月25 日易科罰金執行完畢等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑
      執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有上開構成累犯之刑事紀錄，有
      前揭所示之前案紀錄表可稽，足徵其素行不佳，亦不知悔
      悟，猶為貪圖一己之私，竊取告訴人乙○○所有之輕型機
      車1 輛，實不足取，惟犯後坦承犯行不諱，態度尚可，犯
      罪手法亦屬平和，且竊得之輕型機車1 輛含鑰匙2 支已發
      還予告訴人乙○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
