【裁判字號】    99,審易,448
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第448 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第939
號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年8 月
6 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國96年5 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件案件，經臺灣板橋地方法院於96年7 月27日，以96年
      度簡字第4263號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於96年8 月
      28日確定，於96年10月5 日入監執行，而於97年1 月4 日
      縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○不知警惕，竟出於為自己不法所有目的的單一犯罪
      意思，於99年6 月7 日晚上10時10分許之夜間，侵入丙○
      ○位於新竹市○區○○路180 號之居處，先竊取車牌號碼
      為3313-NJ 之自用小客車鑰匙1 把，再於同日晚上10時12
      分許，持上開鑰匙，竊取丙○○所使用、停放在該處門前
      、車牌號碼為3313-NJ 之自用小客車得手。嗣其於99年6
      月8 日下午1 時30分許，駕駛上開自用小客車，行經新竹
      市○區○○路、西大路路口時為警查獲，並扣得上開自用
      小客車及鑰匙1 把（均已由被害人丙○○領回），始悉上
      情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項。
四、附記事項：
    按出於一個單一竊盜決意，而在延續之時間內，先竊取鑰匙
    ，再持鑰匙竊取車輛，係基於一個單一決意所形成之行為，
    應屬行為單數，成立一竊盜罪（台灣高等法院暨所屬法院95
    年法律座談會刑事類提案第23號法律問題研討結果參照）。
    經查：本件被告於99年6 月7 日晚上10時10分許，侵入被害
    人之居處竊取車牌號碼3313-NJ 號自用小客車鑰匙後，隨即
    於同日晚上10時12分許，持該鑰匙竊取自用小客車得手，依
    據上開研討會意旨應認僅成立一竊盜罪。原起訴書認被告先
    後竊取前開自用小客車鑰匙及自用小客車之行為，乃係基於
    不同之竊盜行為決意，而應成立數罪部分，業經蒞庭之公訴
    檢察官以99年度蒞字第2613號提出補充理由書及於99年7 月
    20日本院準備程序時當庭更正如上，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第1 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
