【裁判字號】    99,補,614
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第614號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告光磊科技股份有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣捌佰壹拾貳萬柒仟玖佰
        壹拾柒元，應繳裁判費新台幣捌萬壹仟肆佰捌拾柒元，
        扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新
        台幣捌萬零玖佰捌拾柒元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
