【裁判字號】    99,竹簡,236
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第236號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國98年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於98年9月8日以98年度毒聲字第220 號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品傾向，於99年2月6日執行完畢釋放
      出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於99年2 月24
      日以99年度毒偵緝字第7號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出
      所後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
      ，於99年3月14日下午2時許，在新竹市○○路公園廁所內
      ，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤後吸取煙霧
      之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99
      年3月15日13時許，在苗栗縣後龍鎮○○路38 號為警以行
      動電腦查悉其為毒品調驗人口，並帶回苗栗縣警察局竹南
      分局後龍分駐所，經其同意採集其尿液送驗後，結果呈安
      非他命、甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經苗栗縣政府警察局竹南分局報告臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之自白（見99年度毒偵字第615號偵
      查卷第11至15頁）。
（二）採尿同意書、苗栗縣警察局竹南分局尿液檢驗代碼對照表
      、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表、中山醫學大學附設
      醫院檢驗科藥物檢測中心於99年3月17 日出具之尿液檢驗
      報告（原始編號：99B0066號）各1份（見上開偵查卷第17
      至20頁）：對於被告甲○○於99年3月15日下午1時42分許
      在警局採尿，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
      中心以氣相層析質譜分析法檢驗結果，確呈安非他命、甲
      基安非他命陽性反應，其濃度各為11501ng/ml、99014ng/
      ml，分別逾閾值濃度（均為500ng/ml）達23倍、198 倍有
      餘，是被告甲○○於99年3月14日下午2時許，應有施用第
      二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，且核與其於偵查中所
      為之供述相符。
（三）甲○○前於98年間，因施用第二級毒品案件，經本院於98
      年9月8日以98年度毒聲字第220 號裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品傾向，於99年2月6日執行完畢釋放出所
      ，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於99年2月24 日以
      99年度毒偵緝字第7 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀察、勒
      戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依
      毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自應予以審理
      。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於99年3月14日下午2時許，在新竹市○○路公園
      廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤後吸
      取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次之
      犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
      毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安非他命後
      ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
      收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開施用毒品送觀察、勒戒
      之紀錄，另有妨害自由、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
      之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可參，雖不構成累犯，足徵其素行不佳，惟竟不知戒惕，
      再度違犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，無視
      於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
      令；惟考量其犯罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕
      行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生損害非
      大，且犯後坦誠不諱，態度尚佳；並參諸施用毒品者均有
      相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯
      罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治
      處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
