【裁判字號】    99,竹交簡,132
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第132號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，... 」應補
    充更正為「甲○○前於民國98年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經臺灣臺南地方法院於98年6月4日以98年度交簡字第15
    98號判決判處罰金新臺幣70,000元確定（不構成累犯），其
    仍不知悔改，明知在服用酒類或其他相類之物後，... 」、
    第5 行「駕駛9FK-817 號重型機車」應補充更正為「駕駛車
    牌號碼9FK-817 號重型機車」、第8 行「欲左轉北上之7J-0
    09號曳引車」應補充更正為「欲左轉北上之車牌號碼7J-009
    號曳引車」；證據欄應補充「（二）證人張國華於警詢中之
    證述（見偵查卷第10、11、24頁）。」，另證據欄號次（二
    ）應順延為號次（三）外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○於99年5月14日凌晨3時50分許，
    騎乘車牌號碼9FK─817號重型機車沿新竹市○○路外側車道
    由北往南方向行駛，行經新竹市○○區○○路470 巷巷口處
    時，與被害人張國華所駕駛、正自470 巷巷口駛出欲左轉北
    上行駛之車牌號碼7J─009號曳引車發生碰撞，經警於99年5
    月14日早上5時24 分許將被告甲○○送往南門綜合醫院急救
    ，並施以呼氣酒精濃度檢測，被告甲○○之呼氣所含酒精濃
    度測試結果高達每公升0.93毫克，此有新竹市○○○道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙在卷可稽（見偵查卷第19
    頁），堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度
    。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有公共危險案件刑事前科紀錄
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不
      構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕駛，
      仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路
      ，影響交通安全甚鉅，嗣因酒後致其通常注意力及操控力
      均已降低，致不慎與證人張國華所駕駛曳引車發生碰撞，
      造成己身受有臉部撕裂傷5.5 公分、胸（壁）部撕裂傷6
      公分及左肱骨幹閉鎖性骨折等傷害，所幸未造成他人傷亡
      ，念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5467號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○鄰○○路6
                        段205巷34弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年5 月14日凌晨0 時起至3 時許止，
    飲用啤酒2 瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，
    復駕駛9FK ─817 號重型機車沿新竹市○○路外側車道由北
    往南方向行駛，嗣於當日3 時50分許，甲○○行經新竹市○
    ○區○○路470 巷巷口處時，與張國華所駕駛、正自470 巷
    巷口駛出欲左轉北上之7J─009 號曳引車發生碰撞肇事，經
    到場處理車禍警員測得甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升0
    ‧93毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：一)被告甲○○之自白。
         （二）酒 精測定0 ‧93MG／L 測定數據紙1 紙、刑法
              第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 張、汽機車
              駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 張、道路
              交通事故調查報告表（一）（二）及現場圖各1
              份、竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交
              通管理事件通知單1 紙、現場及車損照片6 張、
              診斷證明書1 張、新竹市○○○道路交通事故談
              話紀錄表1 份在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
