【裁判字號】    99,審訴,437
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第437號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因搶奪一案，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4105號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年8 月6
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國96年12月間，因公共危險案件，經本院
      於97年1 月16日，以97年度竹交簡字第49號判決，判處有
      期徒刑3 月，嗣於97年2 月7 日確定，並於97年6 月23日
      易科罰金執行完畢。
（二）甲○○不知悔改，於99年5 月14日晚上8 時10分許，騎乘
      其母親丁○○所有之車牌號碼319-DGW 號重型機車，途經
      新竹市○區○○里○○街34之1 號前，見丙○○隻身一人
      ，竟出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於上開時、地
      ，趁丙○○不及防備之際，徒手搶奪丙○○所有之皮包1
      只（內含G-PLUS廠牌GB820 型之行動電話1 支），得手後
      騎乘上開機車逃逸，並於同日晚上9 時許，將上開竊得之
      行動電話攜往位於新竹市○區○○路7 號之惠民當舖，典
      當予許德新，得款新臺幣800 元供己花用。嗣經目擊證人
      謝林昇報警，為警循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第325 條第1 項、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第325 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
