【裁判字號】    99,審訴,282
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第282號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第675 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年8 月6 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月；扣案之分裝袋貳個、分食吸管壹支，
    均沒收之。主刑部分應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國92年7 月間，因施用毒品案件，經臺灣花
      蓮地方法院以92年度毒聲字第363 號裁定送觀察、勒戒，
      並於92年7 月28日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒
      品之傾向，於92年8 月21日出所執行完畢，嗣經臺灣花蓮
      地方法院檢察署檢察官於92年8 月22日以92年度毒偵字第
      282 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於97年7 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於97年10月9 日，以97年度竹簡字第1027號判
      決，判處有期徒刑3 月，嗣提起上訴，經本院二審合議庭
      於98年8 月18日，以97年度簡上字第257 號判決駁回上訴
      ，嗣於98年8 月18日確定，現正執行中。
（三）甲○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於99年
      2 月19日晚上某時許，在其位於新竹市○區○○路9 巷15
      號之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內，再加水注射入
      體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(2)另基於施用
      第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於99年2 月19日晚
      上施用完第一級毒品後，在上開住處內，以將甲基安非他
      命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，
      施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月20日上
      午11時45分許，在其上開住處，因甲○○涉犯槍砲彈藥刀
      械管制條例案件，經甲○○同意受搜索而為警查獲，並扣
      得其所有的分裝袋2 個、分食吸管1 支等物品，經警採集
      其尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性及安非他命、甲基
      安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
