【裁判字號】    99,審竹簡,672
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第672號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8211號、99年度偵字第2881號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯強制罪，處拘役伍拾伍日；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍
日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，處拘
役伍拾伍日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役壹佰貳拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）緣丙○○與乙○○前係男女朋友關係，其於民國98年10月
      3日晚間8時許，在乙○○任職之新竹縣竹北市○○○路21
      6 號檳榔攤前，因見乙○○所有之行動電話持續作響而心
      生不滿，竟基於妨害他人行使權利之接續犯意，騎乘機車
      尾隨於乙○○所騎乘之機車後方，當行經新竹縣竹北市○
      ○街42號前時，丙○○上前攔下乙○○並徒手強行奪取乙
      ○○上揭行動電話欲藉以查看乙○○上揭行動電話中之通
      話資料，致乙○○跌倒在地，以此強暴方式，著手於妨害
      乙○○使用上揭行動電話之權利，惟因乙○○緊握行動電
      話不放且經路人報警及時到場處理致未得逞。丙○○與乙
      ○○乃隨員警回警局製作筆錄，詎丙○○於製作筆錄完竣
      後，續承上揭犯意，再次騎乘機車尾隨乙○○所騎乘之機
      車，行經新竹縣竹北市○○路麥當勞速食店附近時，丙○
      ○又上前攔下乙○○並徒手自乙○○口袋內強行取走乙○
      ○上揭之行動電話得手，致乙○○跌倒在地，以此強暴方
      式妨害乙○○使用上揭行動電話之權利，嗣經乙○○前往
      丙○○住處取回上揭行動電話並報警處理，而悉上情。
（二）丙○○另於96年間，曾因酒醉駕車公共危險案件，經本院
      於96年3月3日以96年度竹交簡字第406 號判決判處罰金新
      臺幣1萬5,000元確定。明知飲酒後，其控制力及注意力均
      已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車
      行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於99
      年3月8日晚間7 時許，在新竹市○○路與西大路交岔路口
      旁之小吃店內飲用啤酒、高梁酒、威士忌洋酒等酒類，飲
      至同日晚間10時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
      度，仍騎乘車牌號碼AAV- 882號重型機車欲返回其位於新
      竹市○○路370號之居所。嗣於同日晚間10時1分許行經甲
      ○○位在新竹市○○路352 號住處前時，因酒後意識模糊
      而擦撞甲○○所有停放在其住處前之車牌號碼0388- MX號
      自用小客車右後照鏡，致使該右後照鏡鬆脫掉落，並當場
      遺留其所穿戴之右鞋1 隻在地。適甲○○聽聞撞擊聲而下
      樓察看，經鄰居表示係丙○○所為，又見丙○○欲逃離現
      場進入其居所之際，甲○○隨即上前以左手抓住丙○○居
      所大門，然丙○○因恐員警到場知悉其有酒後騎乘機車之
      行為，竟基於傷害他人身體之犯意，強行關閉其居所大門
      致夾住甲○○之左手，造成甲○○受有左手中指壓傷及擦
      傷之傷害，丙○○見狀旋逃離現場。經甲○○報警處理，
      為警於同日晚間10時58分許，在丙○○上址居所前100 公
      尺處查獲，經警於同日晚間10時58分許檢測其呼氣所含酒
      精濃度達每公升0.83毫克，始知上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局暨甲○○訴由新竹市警察局
    第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
三、證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白（見98年度偵字第8211
      號偵查卷第6至8頁，99年度偵字第2881號偵查卷第3至7、
      39至41頁）。
（二）證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述（見98年度偵
      字第8211號偵查卷第9至11、21、22頁）。
（三）告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴（見99年度偵字第28
      81號偵查卷第8、9、38、39、41頁）。
（四）被害人乙○○所有之行動電話照片2張附卷（見98年度偵
      字第8211號偵查卷第18頁）。
（五）當事人酒精測定紀錄表1紙（見99年度偵字第2881號偵查
      卷第15頁）。
（六）新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）（二）、刑法第185條之3案件測試觀
      察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
      新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份、
      現場暨監視器錄影畫面翻拍照片計10張等（見99年度偵字
      第2881號偵查卷第10至13、16至18、19至23頁）。
（七）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告丙○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.83毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告丙○○於駕駛過程中因有撞擊路邊停車之車禍原因
      ；另查獲後命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001
      至1030，其呈現數錯數目及無法於30秒內朗誦完畢等情，
      堪認被告丙○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（八）國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙暨
      告訴人甲○○傷勢照片2 張附卷（見99年度偵字第2881號
      偵查卷第14、24頁）：佐證告訴人甲○○受有左手中指壓
      傷及擦傷等情。
（九）綜上，被告丙○○上揭犯行事證明確，均應依法予以論科
      。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按「數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
      害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
      全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
      以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
      ，較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續
      不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評
      價時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯。
      」（最高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照）；又「
      行為人主觀上具有犯罪之故意，因客觀上之事實不能發生
      犯罪之結果時，固應適用刑法第二十六條但書不能之規定
      論處，然如屬數階段但接續侵害一個法益之『接續犯』行
      為時，縱前階段係屬上開不能犯，但後階段為既遂犯或同
      法第二十六條前段之普通未遂犯時，因仍屬單一之犯罪，
      自應依既遂或普通未遂犯之規定處罰。」、「刑法上之接
      續犯，就各個單獨之犯罪行為分別以觀，雖似各自獨立之
      行為，惟因其係出於單一之犯意，故法律上仍就全部之犯
      罪行為給予一次之評價，而屬單一一罪，其部分行為如已
      既遂，縱後續之行為止於未遂或尚未著手，自應論以既遂
      罪。」（最高法院84年度臺上字第3921號、85年度臺上字
      第2242號等判決意旨參照）。是以：
  １、核被告丙○○於犯罪事實欄一、（一）所為，係以強取被
      害人乙○○行動電話之強暴方式妨害被害人乙○○使用行
      動電話權利；且其所為之先後強制犯行，乃出於單一之強
      制犯意，時間緊接，方法相同，依上揭最高法院判例、判
      決要旨，自應成立接續犯而論以刑法第304 條第1 項之強
      制既遂罪。
  ２、另被告丙○○於犯罪事實欄一、（二）所為，則分別係犯
      刑法第185條之3之公共危險罪及同法第277條第1項之普通
      傷害罪。
（二）數罪併罰：又被告丙○○上開所犯強制罪、酒醉駕車公共
      危險、傷害罪等3 罪間，其犯意各別、行為互殊，時間、
      地點相異，構成要件亦不同，自應分別論罪，併合處罰。
（三）量刑：審酌被告丙○○曾有竊盜及犯罪事實欄所載之酒醉
      駕車公共危險刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可佐，固不構成累犯事由，已徵其素行非佳，又
      其與被害人乙○○原為男女朋友關係，竟以強取行動電話
      之強暴方式妨害被害人乙○○行使權利；又於飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公
      眾往來之道路，因酒後注意力、反應力及操控能力均明顯
      降低情形下而撞擊告訴人甲○○所停放在其住處前之車牌
      號碼0388 -MX號自用小客車之右後照鏡，嚴重影響交通安
      全；復因恐員警知悉其有酒後騎乘機車之犯行，竟強行關
      閉其居所大門致夾住告訴人甲○○之左手，造成告訴人甲
      ○○受有左手中指壓傷及擦傷之傷害，顯見其守法意識薄
      弱，所為實不足取，對於社會治安影響亦鉅，且未能與告
      訴人甲○○達成和解，惟考量其犯後坦認部分犯行不諱，
      態度尚佳，暨其行為之犯罪動機、目的、手段、所生危害
      等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑
      及分別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第277 條第1 項、第304 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                               書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
