【裁判字號】    99,司家催,72
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司家催字第72號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請公示催告應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式；次按起訴不合程式或不備其他要件
    者，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為
    補正時，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款
    定有明文。
二、本件聲請人聲請公示催告，未據繳納裁判費，經本院於民國
    99年7月30日訊問期日當庭通知命聲請人於5日內補正，聲請
    人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
