【裁判字號】    99,竹簡,140
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第140 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
公克），沒收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年8 月間，因施用毒品案件，經本院於
      87年8 月25日，以87年度毒聲字第449 號裁定送觀察、勒
      戒，於87年9 月8 日入所執行觀察勒戒，因認無繼續施用
      毒品之傾向，嗣於87年9 月29日釋放出所執行完畢，並經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於87年9 月29日，以87年
      度偵字第4922號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於88年2 月間，因施用毒品案件，經
      本院於88年2 月26日、同月27日，以88年度毒聲字第324
      號、第339 號裁定送觀察、勒戒，並於88年2 月27日入所
      執行觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
      於88年4 月20日，以88年度毒聲字第637 號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治1 年，於88年5 月12日入所執行，嗣其
      強制戒治執行滿3 月後，經戒治處所認無繼續戒治之必要
      ，經本院於89年2 月15日，以89年度毒聲字第440 號裁定
      停止戒治，於89年3 月3 日因停止其處分出監，所餘戒治
      期間付保護管束，旋其停止戒治所餘戒治期間於89年3 月
      26日屆滿，因期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢
      ；同時其本次非法施用第二級毒品之犯行，亦經本院於88
      年6 月29日，以88年度竹簡字第347 號判決，判處有期徒
      刑6 月，嗣於88年7 月23日確定，其執行情形詳如下述累
      犯部分。
（三）甲○○竟不知警惕，又於99年2 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於99年4 月12日，以99年度審竹簡字第395
      號判決，判處有期徒刑4 月，嗣於99年5 月10日確定。
（四）甲○○仍不知警惕，又於99年4 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於99年5 月21日，以99年度審竹簡字第685
      號判決，判處有期徒刑4 月。
（五）甲○○不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後，
      「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後
      ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於99
      年2 月5 日晚上8 時40分許，為警採尿往前回溯96小時內
      之某時，在其位於新竹市○區○○○街108 巷34號之住處
      內，以不詳方法，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      於99年2 月5 日晚上6 時許，因警於新竹市○○路37號幸
      運星撞球場查緝販毒案件時，發現其與黃立華在場並扣得
      甲基安非他命1 包（毛重0.33公克），嗣經其同意由警於
      同日晚上8 時40分許採集其尿液送驗結果，呈安非他命、
      甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述及自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品
      犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表、台灣尖端先進生技
      醫藥股份有限公司於99年2 月24日所出具之尿液檢體編號
      B-025 號濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾(1)87年12月間，因違反懲治盜匪條例案件
      ，經本院於89年2 月29日，以88年度訴字第170 號判決，
      判處有期徒刑7 年2 月，嗣於89年3 月24日確定；(2)又於
      88年1 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於88
      年6 月29日，以88年度竹簡字第347 號判決，判處有期徒
      刑6 月，嗣於88年7 月23日確定；(3)又於88年3 月間，因
      違反毒品危害防制條例案件，經本院於88年11月4 日，以
      88年度訴字第264 號判決，判處有期徒刑1 年，嗣於88年
      11月29日確定。上開(1)(2)(3)案件，經本院於89年8 月5 日
      ，以89年度聲字第784 號判決，判處有期徒刑8 年4 月確
      定，於89年3 月3 日入監執行，嗣於95年9 月1 日縮短刑
      期假釋付保護管束出監，復因假釋期間另犯他罪，經撤銷
      假釋。復因減刑條例實施，上開(2)(3)案件，經本院於96年
      11月27日，以96年度聲減字第2882號裁定分別減為有期徒
      刑3 月、6 月，並與不應減刑之(1)案件，合併定應執行刑
      為有期徒刑7 年8 月，扣除已執行部分，尚餘殘刑有期徒
      刑10月又15日。(4)又於96年5 月間，因搶奪等案件，經本
      院於96年7 月23日，以96年度訴字第392 號判決，分別判
      處有期徒刑8 月、8 月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年
      3 月，嗣於同日確定後，復與上開殘刑接續執行，於96年
      8 月27日入監執行，而於98年5 月28日縮刑期滿執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
      錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
      。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒、強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案之甲基安非他命1 包毛重（0.33
      公克），係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱
      之第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品
      危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之
      。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
