【裁判字號】    99,聲,302
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第302號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾柒萬玖仟元後，本院九十九年度司執字
第五五六四號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度審訴
字第三三八號事件全案終結確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行法之裁定提起抗告時，法院依必
    要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之
    裁定。」強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年度司執字第5564號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及99年度審訴字第338號之卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依相對人於執
    行程序主張之金額、利息、執行費用等金額總計約為新臺幣
    （下同）1,916,000元，斟酌本件債務人異議之訴可能所須
    之審理期間約為5年，按年息百分之5計算，則相對人因強制
    執行程序之停止，可能受之損害約為479,000元（1,916,000
    元x5%x5年），認聲請人應供之擔保金額以479,000元為適當
    ，爰裁定如主文所示之擔保金額。
四、據上論結，聲請人之聲請為有理由，依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法    官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
