【裁判字號】    99,竹簡,148
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第148號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處拘役陸拾日；如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間，因強制性交等案件，經
    本院於90年9 月6 日以89年訴字第290 號判決判處有期徒刑
    4 年確定，嗣於93年12月15日縮刑假釋出監，所餘期間交付
    保護管束，並於94年6 月23日保護管束期滿未經撤銷以已執
    行完畢論。詎甲○○仍不知警惕，明知個人金融機構帳戶係
    攸關個人信用之專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使
    用，且國內社會常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶
    轉帳，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，
    而提供自己之金融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士
    使用，更常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，
    以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的
    ，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發
    生，而基於幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意，因應徵工
    作，將其於98年6 月23日向渣打銀行股份有限公司湖口分行
    （下稱渣打銀行湖口分行）申請之帳號00000000000000號帳
    戶之提款卡及密碼等物，於98年6 月23日某時許在新竹縣湖
    口鄉○○路○段82號渣打銀行湖口分行前，交付予1 名真實
    姓名年籍均不詳，自稱「阿如」之成年女子。嗣該名自稱「
    阿如」之成年女子與其所屬詐騙集團成員，於取得甲○○上
    開金融帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡及行為分擔，由1 名某詐騙集團成員，於98年6 月24
    日下午5 時30分許撥打電話予乙○○，佯稱其先前momo網路
    購物之匯款交易紀錄有誤，將會被扣款，須前往自動櫃員機
    取消分期扣款，致乙○○陷於錯誤，即依其指示於98年6 月
    24日21時許，在苗栗縣頭份鎮○○路渣打銀行設置之自動櫃
    員機前，依該名女子指示操作自動櫃員機，因而匯款新臺幣
    （下同）10萬0,000 元至甲○○上開渣打銀行湖口分行帳戶
    內。嗣因乙○○察覺有異，始報警查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
    訊據被告甲○○固坦承有交付本件所有渣打銀行湖口分行之
    帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼予某真實姓名年
    籍不詳、自稱「阿如」之成年女子之事實，然辯稱：本件渣
    打銀行湖口分行之帳號00000000000000號帳戶係伊找工作為
    辦理薪資轉帳。伊因同事介紹人力銀行之工作，伊才與該名
    真實姓名年籍不詳、自稱「阿如」之成年女子聯絡，對方要
    求先交付帳戶之提款卡連同密碼以供薪資轉帳等情，伊便於
    98 年6月23日至新竹縣湖口鄉○○路○段82號渣打銀行湖口
    分行申請開戶後，遂於當日某時許於上揭渣打銀行湖口分行
    門口前，將其所有之本件渣打銀行湖口分行帳號0000000000
    0000號之帳戶提款卡連同密碼交付予該名自稱「阿如」之成
    年女子云云（見99年度偵字第4997號偵查卷第15、16頁、高
    雄市政府警察局三民第二分局刑事偵查卷宗，下稱警卷，第
    3、4頁）。經查：
（一）本件渣打銀行湖口分行之帳號00000000000000號帳戶係被
      告甲○○於98年6月23 日向渣打銀行湖口分行申請開戶設
      立等情，除據被告甲○○於警詢、偵訊時所為之供述，渣
      打國際商業銀行股份有限公司湖口分行98年8月20 日渣打
      商銀湖口字第09800309號函所附被告甲○○之開戶資料、
      交易明細表各1 份在卷可稽（見警卷第16至18頁）。而本
      案被害人乙○○受詐騙後轉帳10萬0,000 元至上開被告甲
      ○○提供其所有之渣打銀行湖口分行之帳號000000000000
      00號帳戶內等情，據被害人乙○○於警詢時之指訴（見警
      卷第5至7頁）；以及苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所受
      理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮
      詢專線紀錄表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案
      三聯單各1 份在卷可參（見警卷第20、21、23、24頁）。
      是認前揭該名自稱「阿如」之成年女子與所屬詐騙集團成
      員確有以被告甲○○所申請開立之渣打銀行湖口分行之帳
      號00000000000000號帳戶作為渠等詐欺取財犯行而供作被
      害人乙○○匯款往來之用無訛。
（二）被告甲○○雖辯稱伊之所以交付本件帳戶之提款卡及告知
      提款卡密碼予該名自稱「阿如」之成年女子，係為了應徵
      工作，而供薪資轉帳云云（見99年度偵字第4997號偵查卷
      第15、16頁、警卷第3、4頁）。然查：
  １、衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告甲○○
      上開所述，該名自稱「阿如」之成年女子並未對被告甲○
      ○其個人之學、經歷及工作能力等相關事宜加以詢問，卻
      直接要求伊提供其個人之金融帳戶資料，並於渣打銀行湖
      口分行門口前交付等情，顯已悖離事理。況被告甲○○尚
      未正式上班即將本件帳戶之提款卡及密碼一併交付予該名
      自稱「阿如」之成年女子，卻對該名自稱「阿如」之成年
      女子之真實姓名、年籍資料及工作時間、工作報酬、工作
      內容等關係個人權益之重要事項均毫無所悉，核與一般工
      作應徵之過程迥異。
  ２、再者，金融帳戶之存摺、提款卡及密碼資料等物事關個人
      財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有
      何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱使
      特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及
      合理性後，再行提供以使用，方符常情，而一般公司行號
      應徵員工或辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號、戶名
      等資料即可，無庸提供提款卡及密碼資料予公司使用，縱
      然如業務需要須使用金融帳戶，亦應由公司提供，而非由
      員工提供，否則焉能釐清資金之來源及流向；又被告甲○
      ○於本案發生時既為37歲之成年人，對於上開社會一般常
      識自難諉為不知，況被告甲○○並未在該公司工作，對所
      應徵工作之內容亦不甚瞭解，更無必要交付上開帳戶提款
      卡及密碼資料等重要物品予該名自稱「阿如」成年女子，
      是被告甲○○上開辯解顯不合常理。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告甲○○於本件行為時係成年且
      具智識之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付其
      所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非
      法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告甲○
      ○猶交付其所有之金融帳戶資料予該名自稱「阿如」成年
      女子，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳
      戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲
      ○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件帳戶予自稱「阿如」之成年女子之行為，要屬詐欺
      取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意
      思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之
      幫助犯論。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按本件該名自稱「阿如」成年女子與所屬詐欺集團成員等
      人取得被告甲○○所提供之上開渣打銀行湖口分行之金融
      帳戶資料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡，以取消
      分期付款之詐騙方式，引誘被害人乙○○陷於錯誤，而致
      被害人乙○○轉帳10萬0,000 元至被告甲○○提供之本件
      渣打銀行湖口分行帳戶內等情，是核自稱「阿如」之成年
      女子與所屬詐欺集團成員等人本件所為，均係犯刑法第33
      9 條第1 項之詐欺取財罪。又自稱「阿如」之成年女子與
      所屬詐欺集團成員等人就上開詐欺取財犯行，均有犯意聯
      絡及行為分擔，均為共同正犯。
  ２、被告甲○○基於幫助上開自稱「阿如」與所屬詐欺集團成
      員等人向他人詐欺取財之犯意，將其所有之渣打銀行湖口
      分行之帳號00000000000000號帳戶提款卡及密碼等資料提
      供予上開自稱「阿如」之成年女子與其所屬詐騙集團成員
      等成年人供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第
      339 條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之
      規定減輕其刑。
（二）累犯：被告甲○○前於88年間，因強制性交等案件，經本
      院於90年9 月6 日以89年訴字第290 號判決判處有期徒刑
      4 年確定，嗣於93年12月15日縮刑假釋出監，所餘期間交
      付保護管束，並於94年6 月23日保護管束期滿未經撤銷以
      已執行完畢論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      在卷可佐，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑
      。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有上開構成累犯事由之刑事紀錄
      ，另有竊盜案件之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行非善，其得以知悉所提
      供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟仍將其
      所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助
      詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分
      ，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚
      鉅，然被告甲○○犯後坦承將帳戶交付予「阿如」之成年
      女子，且事後已與被害人乙○○達成民事調解，態度尚佳
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以勉被告甲○○能遵期履行調解內容，並示懲儆
      。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段、第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  林兆嘉
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
