【裁判字號】    99,審訴,461
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第461 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第4269號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中
華民國99年8 月6 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因貳
    包（總計送驗淨重零點捌壹公克，總計驗餘淨重零點柒
    柒公克），沒收銷燬之；另扣案之注射針筒拾貳支，沒收之
    。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。主刑部分應執行有
    期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國90年8 月間，因施用毒品案件，經本院於
      90年8 月8 日，以90年度少調字第389 號裁定送觀察、勒
      戒，於90年8 月8 日入所執行觀察勒戒後，因認無繼續施
      用毒品傾向，於90年8 月30日出所執行完畢，嗣經本院於
      90年8 月30日，以90年度少調字第389 號裁定為不付審理
      確定。
（二）乙○○不知警惕，又於97年2 月間，因施用毒品案件，經
      臺灣桃園地方法院於97年5 月7 日，以97年度毒聲字第33
      6 號裁定送觀察、勒戒，於97年8 月23日入所執行觀察勒
      戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年10月1 日出所執
      行完畢，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年10月
      15日，以97年度毒偵緝字第296 號、97年度毒偵字第5484
      號為不起訴處分確定。
（三）乙○○竟不知警惕，又於98年5 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於98年8 月26日，以98年度審訴字
      第465 號判決，分別判處有期徒刑6 月、3 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑8 月，嗣於98年8 月26日確定，現正執
      行中。
（四）乙○○仍不知警惕，又於98年8 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於99年3 月31日，以98年度審訴字
      第735 號判決，分別判處有期徒刑7 月、7 月、4 月、4
      月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年6 月，嗣於同日確定
      ，現正執行中。
（五）乙○○不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於99
      年3 月16日上午某時許，在新竹縣竹東鎮陸豐里3 鄰荳子
      埔38之1 號朋友住處內，以將海洛因粉末置入針筒內，再
      加水注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(2)
      另基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於99年
      3 月16日上午某時許，在上開地點，施用完第一級毒品後
      ，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，
      吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      於99年3 月17日上午7 時25分許，為警在新竹縣竹東鎮陸
      豐里3 鄰荳子埔38之1 號查獲，並扣得其所有之海洛因2
      包（總計送驗淨重0.381 公克，總計驗餘淨重0.377 公克
      ）、注射針筒12支，復經警採集其尿液送驗結果，呈安非
      他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
