【裁判字號】    99,竹簡,101
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第101 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3403號
、第3979號） ，本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國99年4
    月19日凌晨2 時許，乘無人注意之際，徒手破壞乙○○所經
    營址位於新竹縣關西鎮東光里4 鄰158 號之「小玉檳榔攤」
    後（毀損部分未據告訴），侵入該檳榔攤內竊取現金新臺幣
    （下同）200元、香菸10包、檳榔13包、及啤酒1 箱等物（
    價值共約2,100 元）（香菸3 包、檳榔13包均已發還被害人
    ），得手後旋逃離現場。復又出於為自己不法所有目的的犯
    罪意思，於同日凌晨4 時許，持路邊拾得之磚頭破壞甲○○
    所經營址位於新竹縣橫山鄉○○路○ 段518 號對面「香情檳
    榔攤」之玻璃窗後（毀損部分未據告訴），侵入該檳榔攤內
    竊取現金297 元、香菸11包、LG牌手機1 支等物（均已發還
    被害人甲○○），得手後旋逃離現場。嗣於同日凌晨5 時30
    分，在新竹縣橫山鄉○○路○ 段與中山街口，因形跡可疑為
    警攔查，並在其機車置物箱內查獲香菸15包、檳榔13包、LG
    牌手機1 支、零錢等物，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告丙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○及乙○○於警詢時之證述。
（三）證人彭武元於警詢時之證述。
（四）新竹縣警察局橫山分局搜索扣押筆錄、扣押物品清單、贓
      物認領保管單2 份及現場照片在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）按刑法第321 條第1 項第2 款所謂之門扇、牆垣或其他安
      全設備，均需與住宅、有人居住之建築物、船艦有關者，
      始屬之。又一般檳榔攤固有門窗足蔽風雨之功能，惟其乃
      係一臨時性而非密切附著於土地之物，而與住宅或與有人
      居住之建築物性質有異，故檳榔攤之門鎖與窗戶均難認屬
      刑法第321 條第1 項第2 款之其他安全設備（法務部85法
      檢二字134 號函、臺灣高等法院暨所屬法院73年度法律座
      談會刑事類第39號可資參照）。經查：本件被告係分別破
      壞上開2 家檳榔攤之門鎖、玻璃窗後侵入行竊，依上開函
      示及座談會要旨，檳榔攤既非住宅、有人居住之建築物，
      則難以刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪刑責予以
      相繩，應僅成立同法第320 條之普通竊盜罪。起訴書認被
      告上開2 次犯行均成立刑法第321 條第1 項第2 款之毀越
      門扇、安全設備部分，容有誤會，併此敘明。
（二）論罪：
  １、核被告丙○○本件2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項
      竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所為上開2 次竊盜犯行，犯意各別、行為
      可分，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、累犯：被告前曾(1)於93年12月間，因竊盜案件，經臺灣桃
      園地方法院（下稱桃園地院）於94年4 月19日，以94年度
      壢簡字第702 號判決，判處有期徒刑4 月、緩刑3 年（復
      因緩刑期間另犯他罪，遭撤銷緩刑），嗣於94年5 月20日
      確定；(2)又於95年8 月間，因竊盜案件，經桃園地院於95
      年12月21日，以95年度易字第1518號判決，判處有期徒刑
      3 月、4 月、4 月，並經定應執行刑為有期徒刑9 月，嗣
      於96年2 月9 日確定；(3)又於96年1 月間，因竊盜案件，
      經桃園地院於96年3 月30日，以96年度壢簡字第544 號判
      決，判處有期徒刑4 月。復因減刑條例實施，上開(1)(2)(3)
      案件，經桃園地院於96年8 月30日，以96年度聲減字第34
      38號裁定，分別減為有期徒刑2 月、1 月又15日、2 月、
      2 月、2 月確定。(4)又於96年4 月間，因竊盜案件，經桃
      園地院於96年7 月4 日，以96年度壢簡字第1025號判決，
      判處有期徒刑4 月，嗣於96年8 月6 日確定，並經桃園地
      院於96年12月25日，以96年度聲減字第9982號裁定減為有
      期徒刑2 月確定；(5)又於96年4 月間，因竊盜案件，經桃
      園地院於96年9 月5 日，以96年度審易字第142 號判決，
      判處有期徒刑4 月、4 月、4 月、4 月、4 月，並減為有
      期徒刑2 月、2 月、2 月、2 月、2 月，且經定應執行刑
      為有期徒刑9 月，嗣於同日確定。上開(2)(3)(5)案件，經桃
      園地院於96年12月31日，以96年度聲字第2850號裁定，經
      定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定後，再與前開(1)(4)案
      件接續執行，於96年6 月5 日入監執行，而於97年8 月20
      日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於97年11月18日保護
      管束期滿假釋未經撤銷執行完畢等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項規定，加重其刑。
  ４、刑罰減輕事由（自首）：被告丙○○於犯罪後，未被有偵
      查犯罪職權之機關或公務人員發覺前，主動向警員自首坦
      承上開99年4 月9 日凌晨2 時許之竊盜犯行，同時願意接
      受裁判等情，有被告於99年4 月19日之警詢筆錄2 份（99
      年度偵字第3979號卷，第5 頁、99年度偵字第3403號卷，
      第11-12 頁）在卷可證，被告丙○○對於未發覺之犯罪自
      首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規
      定減輕其刑。其刑有加重及減輕之事由，應先加後減之。
（二）科刑：審酌被告素行不佳，竟不思以勞力賺取所需，因缺
      錢花用而起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他
      人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物
      之價值非鉅，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，分別
      量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第62條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
