【裁判字號】    99,竹交簡,127
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第127號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「彭文彰…」應更正為「甲○○」、第3 行「竟仍於民國
    99年7 月11日21時許，…」應補充更正為「竟仍於民國99
    年7 月11日晚間9 時許起至晚間10時30分許止，…」；、證
    據並所犯法條欄一、證據第1 行「被告彭文彰」應更正為「
    被告甲○○」、第2 行「刑法第185 條之3 案件測試觀察記
    錄表」應補充更正為「刑法第185 條之3 案件生理觀察記錄
    表」、第3 行「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表」
    應補充更正為「駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○於99年7 月11日晚間11時10分許
    ，因自行駕車失控撞上分隔島後，經警於同日11時23分許將
    其送往竹東榮民醫院急救，並施以呼氣酒精濃度檢測，被告
    甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果高達每公升1.20毫克，
    此有新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙
    在卷可稽（見偵查卷第12頁），且就本件之客觀情狀判斷，
    其因【酒醉駕駛發生交通事故肇事】原因，顯然無法正常駕
    駛，亦有員警製作之刑法第185 條之3 案件生理觀察記錄表
    附卷足憑（見偵查卷第13頁），堪認被告甲○○於飲酒後顯
    已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全甚鉅，嗣因酒後
      致其通常注意力及操控力均已降低，致不慎自撞中央分隔
      島倒地，造成己身受有左手撕裂傷及胸口疼痛等傷害，所
      幸未造成他人傷亡，念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
      ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官   林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1126號
    被      告  彭文彰  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、彭文彰明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國99年7 月11日21時許，在新竹縣橫山鄉○
    ○路○ 段312 號飲用6 罐啤酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼4035-RV 號自用小客車上路
    。嗣於同日23時10分許，在新竹縣竹東鎮○○路○ 段與沿河
    路口，因不勝酒力，不慎自行撞及該路中央分隔島而肇事，
    嗣經警據報至現場處理，並於同日23時46分對其施以呼氣酒
    精濃度測試結果，高達每公升1.20毫克，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告彭文彰於警詢與本署偵訊中之自白。（二
    ）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表以
    及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單。（三）道路交通事
    故現場圖、調查報告表、現場照片。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書 記 官   黃 棨 麟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
