【裁判字號】    99,審智易,8
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審智易字第8號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第6612號），經本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑
，改依通常程序審理（99年度審智簡字第2號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知「對妳的這段
    情」、「一生情一世愛」、「觸電」、「活是為了你」及「
    不甘妳哭」、「圓圈」等6 首歌曲，係告訴人豪記影視唱片
    有限公司（下稱豪記公司）享有著作財產權之視聽及音樂著
    作，非經著作財產權人同意或授權，不得擅自以公開傳輸之
    方式侵害他人著作財產權，竟仍自民國98年3 月某日起，在
    其新竹市○○路71巷3弄118號住處，利用個人電腦主機連接
    網際網路至「無名小站」奇摩網站，申請並架設帳號為「k0
    0000000」之影音部落格空間（網址：http://www.wretch.c
    c/video/k00000000 ）後，將其自網路上不詳來源取得之上
    開前3首歌曲MV影音檔及後3首歌曲之音樂檔，張貼在該影音
    部落格網頁內，供不特定人得以於瀏覽網頁時點選並免費觀
    賞上開視聽及音樂著作，以此方式侵害告訴人豪記公司著作
    財產權，嗣於98年8 月21日為告訴人豪記公司人員上網發現
    報警查悉上情。因認被告甲○○涉有違反著作權法第92條之
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人豪記公司告訴被告甲○○違反著作權法罪嫌部
    分，公訴人認係觸犯著作權法第92條之罪，該罪依同法第10
    0 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉上開
    罪嫌部分，業經被告甲○○與告訴人豪記公司達成民事調解
    ，被告甲○○願於99年7 月22日前給付告訴人豪記公司新臺
    幣5萬元，並經告訴人豪記公司於99年7月23日具狀撤回對被
    告甲○○之本件告訴等情，此有本院99年度竹調字第161 號
    調解筆錄、聲請撤回告訴狀各1 份附卷可查（見本院99年度
    審智易字第8號刑事卷第8、12頁）。是依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官    林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
