【裁判字號】    99,司執消債更,12
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第12號
聲  請  人  巳○○
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  亥○○
代  理  人  卯○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戌○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  未○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  子○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  陳偉介
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
代  理  人  申○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○○○
債  權  人  壬○○
債  權  人  庚○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  酉○○
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丑○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」且「法院為認可
    之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費
    者債務清理條例（以下簡稱本條例）第64條第1項、第62條
    第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第42號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，而債務人
    分別於99年5月4日所提之更生方案，經書面通知15位債權人
    表示意見，僅債權人台灣土地銀行股份有限公司、富邦資產
    管理股份有限公司、壬○○表示同意，玉山商業銀行股份有
    限公司表示依最大債權銀行之決議而行，其餘11位債權人具
    狀表示不同意債務人所提之更生方案，其所表達之意見為：
    清償成數僅20.83%過低、債務人聲請更生前二年平均月收入
    新台幣（下同）36,000元，目前陳報之月收入為26,182元，
    扣除房租15,000元後淨利11,182元，債務人陳報之房租過高
    及收入金額過低等語。
三、經查：債務人現年58歲（40年10月1日生），經營品茂燈飾
    每月查定銷售額自97年6月迄99年6月均為87,273元，確有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入等情，有財政部臺灣省北
    區國稅局新竹縣分局98年8月25日北區國稅竹縣三字第09810
    13069、09810148952號函及99年1至3月核定稅額繳款書在卷
    可稽。每月查定銷售額87,273元核與債務人依品茂燈飾估價
    單計算之99年5、6、7月平均月營業額72,885元差距不遠。
    債務人稱因受傷及體能衰退，且受大賣場販賣燈飾之大環境
    影響，燈飾業的收入並不理想，依月營業額30%為利潤所陳
    報之月收入為26,182元，另為經營品茂燈飾承租新竹縣竹北
    市縣○○路17號1樓，該屋前方為店面，後方有一間小房間
    由債務人個人居住使用，每月租金15,000元，亦有房屋租賃
    契約書附卷可憑，債務人每月收入扣除租金淨收入為11,182
    元，觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，於每月所得
    11,182元中提出7,000元清償債務，其每月之生活支出為4,
    182元，亦較行政院主計處公告之98年度臺灣省平均每人每
    月最低生活費用9,829元為低，且債務人所提更生方案之清
    償期為8年，足認其有履行更生方案之誠意。依此更生方案
    債務人清償金額亦高於聲請前二年間可處分所得扣除自己及
    依法應受其其扶養者所必要生活費用之數額，本院認其更生
    條件核屬公允、適當、可行，且本件無同條例第63條所定不
    應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方案，另依同條例第62條第2項規定，就債務人在未
    依更生條件全部履行完畢前生活程度，裁定相當之限制，爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                          民事庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
