【裁判字號】    99,竹小,246
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第246號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年8 月4 日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬零陸佰伍拾元，及自民國九十四年
五月二十五日起至清償日止，按年利率百分之十九點七一計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。查兩造簽訂
    之信用卡約定條款第26條雖約定因本契約涉訟時，雙方合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，然原告係法人，且
    係以預定用於同類信用卡契約之條款為上開合意管轄之約定
    ，而本件又係小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適用民事
    訴訟法第24條合意管轄之約定。本件被告戶籍設在新竹市○
    區○○里○ 鄰○○路345 號，為本院轄區，就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、次按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴聲明請求被
    告給付原告新台幣（下同）10,653元，及自民國94年5 月25
    日起至清償日止，按年利率百分之19.71 計算之利息，暨自
    同上日期逾期在1 個月內加計150 元違約金，逾期在2 個月
    內加計300 元違約金，逾期超過3 個月（含）部分每月加收
    600 元計算之違約金，其應計付之違約金最高以6 期為限；
    惟於99年6 月23日言詞辯論期日，捨棄前開違約金之請求，
    此有該日之言詞辯論筆錄在卷可參，核係屬減縮應受判決事
    項之聲明，與上開規定相符，自應准許。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於87年4 月22日向原告申請使用信用卡，簽
    訂約定條款，經原告核准消費額度為150,000 元，並發給卡
    號0000000000000000號信用卡，被告得於特約商店以該信用
    卡簽帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期未清償者，除依約定條
    款第22條第1 項喪失期限利益外，依約定條款第14、15條約
    定，按年利率19.71 ％計付利息，暨自同上日期逾期在1 個
    月內加計150 元違約金，逾期在2 個月內加計300 元違約金
    ，逾期超過3 個月（含）部分每月加收600 元計算之違約金
    ，其應計付之違約金最高以6 期為限。詎被告未依約繳款，
    原告遂於94年8 月24日依約定條款第21條、第22條之規定停
    止被告使用信用卡，截至94年5 月24日止，被告使用上開信
    用卡簽帳消費及預借現金，經原告墊付帳款共計10,653元，
    依上開約定，該筆債務視為全部到期，被告應負償還之責，
    然屢經原告催討，被告仍置之不理，爰依兩造信用卡契約之
    法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1 項所示之
    金額及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡約定
    條款、信用卡墊款本金、利息、費用明細表、對帳單交易明
    細表（均影本）各1 份為證，而被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌
    ，核諸前開事證，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告基於前開信用卡申請書約定條款、消費借貸法律
    關係，請求被告清償如主文第1 項所示之消費款及利息，即
    無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2 項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
