【裁判字號】    99,司財管,20
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司財管字第20號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、民國98年8月24日
    死亡、死亡時設籍新竹縣寶山鄉○○村○鄰○○路○段290號
    ），生前積欠聲請人債務，尚有新臺幣（下同）388,944元
    及自97年9月5日起至清償日止，按年利率10.94﹪之利息尚
    未清償。然被繼承人甲○○於98年8月24日死亡，惟其第一
    、二、三順位繼承人均已拋棄繼承，無第四順位繼承人，聲
    請人為被繼承人甲○○之債權人，且就本案有利害關係，爰
    依法聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條由
    親屬會議選任遺產管理人或無親屬會議時，依民法第1178條
    第2項、非訟事件法第149條之規定，固得由利害關係人聲請
    法院選任之，惟此限於繼承開始時繼承人有無不明之情形，
    始有其適用。此為民法第1177條、第1178條第2項所規定。
    又所謂繼承開始時，繼承人之有無不明，係指有無配偶及民
    法第1138條各款血親不明之謂，如確有繼承人生存，即不得
    謂繼承人有無不明。最高法院82年度臺上字第1330號著有裁
    判足資參酌。
三、經查：被繼承人甲○○於98年8月24日死亡，本件繼承開始
    時，被繼承人甲○○無配偶，其親等最近之直系血親卑親屬
    即其兒女蔡瑜珊、蔡雅如及蔡宗祐拋棄繼承，另被繼承人甲
    ○○之兄姊妹蔡銀杏、蔡宜頻及蔡國權亦拋棄繼承，此業經
    本院依職權調閱98年度司繼字第200號、第232號拋棄繼承卷
    宗查閱無訛，然被繼承人甲○○尚有胞姐即蔡銀花為其繼承
    人，有第三人蔡銀杏所提出蔡銀花之戶籍謄本附卷可稽，復
    經本院依職權查詢，蔡銀花並未拋棄繼承，亦有本院索引卡
    查詢證明在卷可參，是應認被繼承人甲○○尚有蔡銀花為繼
    承人，揆諸前開說明，因被繼承人甲○○仍有繼承人，並未
    有繼承人有無不明之情形，自無指定遺產管理人之必要，聲
    請人聲請法院選任被繼承人之遺產管理人，於法尚有未合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     6     日
                  家事法庭司法事務官    張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
