【裁判字號】    99,消債更,5
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債更字第5號
聲  請  人  乙○○
即債 務 人              弄1.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分；前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，消費者債務清理條例第19條第1項、第2項前段定有明文。
    依其立法理由，可知保全處分之目的，除為保持債務人之財
    產，避免債權人透過強制執行程序，或債務人透過處分財產
    之方式，致債務人財產減少外，亦兼為維持債權人間之公平
    受償，及使債務人有重建更生之機會，故縱債務人財產有減
    少之可能，倘不影響債權人之公平受償及債務人更生之機會
    ，仍無保全之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之薪資遭債權銀行國泰世華商業
    銀行股份有限公司、甲○○、豐邦資產管理有限公司向鈞院
    聲請清償債務強制執行，並以鈞院99年度司執字第27628號
    執行命令，自民國98年11月起對聲請人之薪津在3分之1範圍
    內予以扣押。為防杜債務人之財產減少，以維持債權人間之
    公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰聲請保全處分
    之裁定。
三、經查，聲請人之債權人國泰世華商業銀行股份有限公司、甲
    ○○、豐邦資產管理有限公司，就聲請人在永炬企業股份有
    限公司每月薪資所得3分之1強制執行，固有聲請人提出之本
    院99年度司執字第27628號號薪資債權扣押命令影本在卷可
    稽，並經本院調卷查核屬實。惟就債務人每月薪資約新台幣
    （下同）47,364元觀之（即98年11月迄99年6月之平均薪資
    ，計算式：(39,870＋66,264＋54,849＋29,216＋58,558＋
    40,800＋55,019＋34,335)÷8，元以下四拾五入），此有永
    炬企業股份有限公司之覆函在卷可稽，以消費者債務清理條
    例第19條第2項規定保全處分至多120日之期間判斷，債權人
    可得受償之金額不逾63,152元（(47,364÷3)×4），相對於
    債務人積欠之債務總金額約2,378,766元（銀行債權共計1,3
    78,852元＋債權人甲○○450,000元＋良京實業股份有限公
    司陳報債權357,000元＋豐邦資產管理有限公司陳報債權192
    ,914元），影響極為有限；況其他債權人如認有必要，非不
    得於上開強制執行程序聲請併案強制執行，並於上開扣薪範
    圍內，依比例受償。換言之，債權人僅得就上開薪資債權中
    ，於維持債務人及其共同生活親屬生活所必需以外部分為強
    制執行，並按比例公平受償。且債務人如因強制執行程序而
    有無法維持基本生活必需情事者，則得以強制執行法第122
    條規定，循同法第12條第1項規定向執行法院聲明異議，而
    非消費者債務清理條例保全處分所應審酌。
四、綜上，本院審酌保全處分之立法意旨、債權人公平受償之影
    響程度、本件聲請日後通過之可能性、停止強制執行程序後
    債務人原執行所得未必用於日後更生債權等一切情狀，本院
    認尚無限制債權人行使債權及停止對債務人薪資債權強制執
    行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
本件正本係照原本製作，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
