【裁判字號】    99,審竹秩,21
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          99年度審竹秩字第21號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    乙○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            庚○○
上列被移送人等因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華
民國99年5 月25日竹市警一分偵字第0990010645號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、己○○、丙○○、戊○○、丁○○、甲○○及庚○○均
不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人乙○○、己○○、丙○○、戊○○
    、丁○○、甲○○及庚○○等7 人共同基於概括之犯意，參
    與關係人朱世琳、李華生（關係人涉犯妨害風化罪嫌部分，
    另移送臺灣新竹地方法院檢察署偵辦中）所經營之色情應召
    站組織，意圖牟取不法利益與人陪酒、姦宿，於民國99年5
    月5 日下午5 時10分許，在新竹市○○路○ 段121 號（百老
    匯汽車旅館307 號房內）以每次新臺幣3,000 元不等之代價
    ，從事性交易牟利。嗣經新竹市警察局刑警大隊員警持本院
    核發之搜索票至上開地點查獲，因認被移送人乙○○等7 人
    涉嫌違反社會秩序維護法第80條第1 項第1 款意圖得利與人
    姦之規定等等。
二、按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款所處罰之行為，係以
    行為人意圖得利而與人姦、宿為其構成要件，茍行為人僅意
    圖得利，但尚未著手與人姦、宿之行為，或已著手與人姦、
    宿之行為，但尚未完成者，因該法條不處罰未遂行為，自不
    得僅憑行為人有得利之意圖，而對其尚未著手姦淫之行為處
    罰。而事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎
    ；又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據，最高法院30年上字第816 號、40年
    臺上字第86號判例可供參考。
三、經查：
（一）本件移送機關認被移送人乙○○等7 人涉嫌違反社會秩序
      維謢法第80條第1 項第1 款之行為，無非係以(1)被移送人
      乙○○、己○○、丙○○等3 人於警局詢問時之自白、(2)
      被移送人戊○○、丁○○、甲○○、庚○○等4 人於警詢
      中之供述、(3)關係人朱世琳於警詢中之證述、(4)新竹市警
      察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、(5)公司帳冊、營業
      報表、公司規章及(6)現場照片6 張等為據。惟本件係新竹
      市警察局刑警大隊持本院核發之搜索票於99年5 月5 日下
      午5 時10分許，在新竹市○區○○路4 段121 號之百老匯
      汽車旅館307 號房查獲，而經警查獲之際，關係人朱世琳
      與被移送人乙○○等7 人共處一室，待機應召，並當場扣
      得保險套、潤滑油、公司帳冊、營業報表等物，此有新竹
      市警察局第一分局違反社會秩序維護法案件移送書及新竹
      市警察局刑事案件移送書可資佐證。是依上開移送書及卷
      附相關證據所示，被移送人乙○○等7 人於查獲當時尚未
      發生姦淫之行為，核與社會秩序維護法第80條第1 項第1
      款之規定被移送人須有姦淫行為之構成要件行為尚有未合
      。
（二）至被移送人乙○○、己○○、丙○○等3 人雖於警詢時供
      稱其等有與不特定男客從事姦淫之性交易等語。惟被告之
      自白不得作為有罪判決之唯一依據，仍應調查其他必要之
      證據，以查其是否與事實相符，刑事訴訟法第156 條第2
      項定有明文，而上開規定於違反社會秩序維護法案件亦有
      其適用。查被移送人乙○○等3 人此部分違序行為，除其
      等於警詢時自白外，別無其他積極證據足茲佐證，是被移
      送人乙○○等3 人被移送之行為，依前開說明，尚屬不能
      證明，即應為有利於被移送人之認定，故自無從認定被移
      送人乙○○等3 人先前曾有意圖得利與人姦、宿之行為，
      是其等行為尚難加以處罰。
（三）另被移送人戊○○、丁○○、甲○○、庚○○等4 人固坦
      承於上開地點曾與男客從事唱歌陪酒之事實，惟均堅決否
      認有與男客發生姦宿行為等語。而據上開移送書函送之資
      料，被移送人戊○○等4 人於查獲當日，既未與他人進行
      社會秩序維護法第80條第1 項第1 款所規定之姦淫行為，
      顯與前開法律規定之構成要件不合，復無其他積極證據可
      證被移送人戊○○等4 人另有違反社會秩序維護法第80條
      第1 項第1 款之情事，自應諭知不罰。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
