【裁判字號】    99,竹簡,34
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第34號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4108
號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍千元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯行使變造特種文書罪，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共
同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。有期徒刑部分，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並
應於判決確定後壹年內，向指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌拾小時之義
務勞務。扣案之變造丙○○駕駛執照上丁○○之相片壹張、金色
項鍊貳條，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）丁○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國99年
      5 月12日下午2 時許，在臺北縣樹林火車站某處，拾獲離
      甲○○所持有之國民身分證1 紙（為甲○○於99年4 月5
      日上午9 時前某時許，在桃園縣楊梅鎮○○○街482 號前
      失竊），竟未報警處理，反而留存侵占入己。
（二）丁○○另與真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之男子，共同
      出於為自己不法所有目的及行使變造特種文書之犯罪意思
      聯絡，於99年5 月初，由「阿明」提供丙○○之自用小客
      車駕駛執照1 紙（為丙○○於99年1 月7 日下午4 時30分
      許，在桃園縣桃園市雙口埤旁遭竊），再由丁○○於99年
      5 月12日晚上11時許，在其位於臺北縣樹林市○○路○段
      249 巷2 之1 號之住處，以換貼自己相片之方式變造之。
      復於99年5 月14日下午2 時許，由「阿明」提供假金項鍊
      2 條，再由丁○○於同日下午5 時許，持上揭變造之駕駛
      執照及假金項鍊1 條，至新竹市○○街156 號「寶興銀樓
      」，向該銀樓之負責人乙○○佯稱其所持之項鍊1 條確為
      金製並欲出售，使乙○○陷於錯誤，而以新臺幣（下同）
      5 萬2,600 元之價格予以收購，並持上開變造之駕駛執照
      交予乙○○登記而為行使，足生損害於交通管理機關對於
      駕駛資格之認定及丙○○與乙○○。嗣因乙○○發覺受騙
      報警處理，而於同日下午5 時15分許，為警在新竹市東區
      建國公園查獲丁○○，並扣得5 萬2,600 元、金色項鍊2
      條、丙○○之自用小客車駕駛執照1 紙、甲○○之國民身
      分證1 紙（已由被害人甲○○領回），始悉上情。
二、證據：
（一）被告丁○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述及自白。
（二）證人甲○○、丙○○、乙○○及彭渭森於警局之證述。
（三）新竹市警察局第三分局搜索經過及及結果陳報書、搜索扣
      押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、贓證物認領保管單2 份
      、金色項鍊2 條、丙○○之自用小客車駕駛執照1 紙、甲
      ○○之國民身分證1 紙及查證照片16張在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非出於本
      人之意思者而言（最高法院50年台上字第2031號判例要旨
      參照）。本案被告就犯罪事實欄一（一）中侵占之甲○○
      國民身份證，依被害人甲○○於警詢中所述，乃係遭人竊
      取，是該身份證之所以脫離被害人之持有並非出於其本意
      ，故被告將之予以侵占入己，核其所為，係犯刑法第337
      條之侵占離本人所持有之物罪，檢察官起訴書認被告係犯
      同條之侵占遺失物罪嫌一節，容有誤會，先予說明。
（二）論罪：
  １、罪名：
    (1)被告丁○○上開犯罪事實欄一（一）所為，係犯刑法第33
      7 條之侵占離本人所持有之物罪。
    (2)另被告丁○○上開犯罪事實欄一（二）所為，係犯刑法第
      339 條第1 項之詐欺取財罪及同法第216 條、第212 條之
      行使變造特種文書罪。至其變造駕駛執照之低度行為復為
      行使之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、共同正犯：被告就上開犯罪事實欄一（二）詐欺取財及行
      使變造特種文書之犯行與真實姓名年籍不詳綽號「阿明」
      之男子間有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第28條之共同正
      犯。
  ３、數罪併罰：被告丁○○所犯上開侵占離本人持有之物罪、
      詐欺取財罪及行使變造特種文書罪3 罪間，犯意各別、行
      為互殊，應予以分別論罪，合併處罰之。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時貪圖方便，任意侵占他人國民身份
      證，雖值非難，惟未利用該身份證為犯罪工具且已由被害
      人領回，犯罪所生損害已降低，及任意變造駕駛執照，損
      害監理機關對於駕駛資格認定之正確性，以未思以正當途
      徑獲取財物，竟為圖一己私利，利用假金飾，詐取被害人
      之之財物，及被告犯後坦白承認犯行，態度尚可等一切情
      狀，分別就所犯上開3 罪各量處如主文所示之刑，並諭知
      罰金如易服勞役之折算標準，及就有期徒刑部分定其應執
      行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致
      罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕
      ，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策
      其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
      刑2 年。另為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5
      款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察
      官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，並依
      刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟
      自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構
      、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
      義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節
      及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
      益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違
      反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
      效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第
      4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：扣案之變造丙○○駕駛執照上丁○○相片
      1 張及金色項鍊2 條，均為被告或同案共犯所有且係供犯
      罪所用或犯罪預備之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法
      第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。起訴書漏未論
      及應沒收之物，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第337 條、第28條、第216 條、第212 條、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    51條第5 款、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＊刑法第212 條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
