【裁判字號】    99,竹交簡,128
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第128號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院於94年3 月29日以94
    年度上訴字第437 號判決判處有期徒刑6 月，再經最高法院
    於94年6 月9 日以94年度臺上字第3092號判決判處上訴駁回
    而確定；又於93年間，因連續施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院於93年12月30日以93年度訴字第2733號判
    決分別判處有期徒刑10月、5 月，再經臺灣高等法院臺中分
    院於94年3 月30日以94年度上訴字第438 號判決判處上訴駁
    回而確定；另於93年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例、贓
    物案件，經臺灣臺中地方法院於94年5 月12日以94年度易字
    第77號判決分別判處有期徒刑4 月、4 月；另於95年間，因
    詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於95年10月30日以95年度沙
    簡字第537 號判決判處有期徒刑4 月；另於95年間，因贓物
    案件，經臺灣臺中地方法院於95年12月29日以95年度易字第
    3752號判決判處有期徒刑5 月；嗣因中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行，上揭案件乃經臺灣臺中地方法院於96年7 月
    16日以96年度聲減字第2038號裁定均減其宣告刑至二分之一
    ，併定應執行刑有期徒刑1 年4 月確定，甫於96年8 月6 日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明知酒後駕車將導致
    其注意能力減低、反應能力變慢，如仍駕車行駛於道路上，
    隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於99年7 月13日晚間10
    時許，在苗栗縣頭份鎮某處，與友人飲用啤酒約5 、6 瓶，
    飲至同日晚間10時30分許，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶貿然駕駛車牌號碼5Q－6808號自用小客車，從頭
    份出發欲往新屋。嗣於同日晚間11時1 分許，甲○○駕駛上
    開自用小客車行經新竹縣竹北市○道○號○路北向87.5 公
    里處，因行駛時車身左右搖擺為警攔檢，經對其作呼氣測試
    ，當場測得其酒精濃度高達每公升1.19毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢之供述及於偵查中坦承不諱（見偵查卷
      第4至6、61頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第7頁）：被告甲○
      ○經警於99年7月13日晚間11時1分許測試酒精濃度，其呼
      氣測試值為每公升1.19毫克。
（三）警員偵查報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
      機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份等在卷可參（見
      偵查卷第8至12頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11 月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升1.19毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中因行駛時車身左右搖擺，顯無
      法正常駕駛；或命駕駛人作直線測試及平衡動作時，駕駛
      人有腳步不穩、手部顫抖情形，顯無法正常駕駛；另查獲
      後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1腳向前抬高離地15 公
      分，並停止不動30秒，其呈現身體左右搖擺不定，用手臂
      來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
      1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；
      另對於員警命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶
      內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指
      定範圍外等情，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試
      觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安
      全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於93年間，因違反槍砲彈藥刀械管制
      條例案件，經臺灣高等法院臺中分院於94年3月29 日以94
      年度上訴字第437號判決判處有期徒刑6月，再經最高法院
      於94年6月9日以94年度臺上字第3092號判決判處上訴駁回
      而確定；又於93年間，因連續施用第一、二級毒品案件，
      經臺灣臺中地方法院於93年12月30日以93年度訴字第2733
      號判決分別判處有期徒刑10月、5 月，再經臺灣高等法院
      臺中分院於94年3月30日以94年度上訴字第438號判決判處
      上訴駁回而確定；另於93年間，因違反槍砲彈藥刀械管制
      條例、贓物案件，經臺灣臺中地方法院於94年5月12 日以
      94年度易字第77號判決分別判處有期徒刑4月、4月；另於
      95年間，因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於95年10月30
      日以95年度沙簡字第537號判決判處有期徒刑4月；另於95
      年間，因贓物案件，經臺灣臺中地方法院於95年12月29日
      以95 年度易字第3752號判決判處有期徒刑5月；嗣因中華
      民國九十六年罪犯減刑條例施行，上揭案件乃經臺灣臺中
      地方法院於96年7月16日以96年度聲減字第2038 號裁定均
      減其宣告刑至二分之一，併定應執行刑有期徒刑1年4月確
      定，甫於96年8月6日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完
      畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄外
      ，另有違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品案件等刑事前科
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行非
      善，考量其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危
      ，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，
      幸未造成人身傷亡，犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
