【裁判字號】    99,審易,313
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度審易字第313號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第118條第1項定有明文。
二、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）5000元，由具
    保人甲○○於民國99年3 月19日繳納上開保證金後，已將被
    告釋回。
三、茲因被告於本院審理期間，經本院屢次傳喚並未到庭，具保
    人甲○○於收受傳票後，亦未帶同被告到庭。復經本院派警
    拘提被告，亦未能拘提到案，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    函覆本院無法代拘提到案函文1 份在卷可按。此外，被告目
    前亦未在監在押，有卷附臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 件足憑，顯已逃匿，自應將具保人所繳納上開保證金沒入
    。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    刑事第九庭審判長 法  官  魏瑞紅
                                     法  官  馮俊郎
                                     法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
