【裁判字號】    99,聲,311
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第311號
聲  請  人  汎亞有限公司
兼法定代理  乙○○
人
聲  請  人  肯威國際有限公司
兼法定代理  丙○○
人
聲  請  人  甲○○
相  對  人  致威精密工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間就本院99年度聲字
    第279 號停止強制執行事件提出民事抗告，因本院99年司執
    字第1547號執行遷讓房屋事件查封拍賣之財產一旦點交，勢
    難回復原狀，並且將影響聲請人母子應有居住、生存權利，
    為此聲請人願供擔保，聲請准予裁定停止上開強制執行等語
    。
三、經查，聲請人對本院99年度司執字第1547號強制執行事件聲
    請停止強制執行，並經本院以99年度聲字第279 號裁定駁回
    ，嗣雖於99年8 月6 日就前開駁回裁定提起抗告（有聲請人
    所提民事抗告狀附卷可參），惟聲請人所提出之抗告，非屬
    強制執行法第18條第2 項所定「回復原狀之聲請」、「提起
    再審」、「提起異議之訴」、「對於和解為繼續審判之請求
    」、「提起宣告調解無效之訴」、「提起撤銷調解之訴」、
    「對於許可強制執行之裁定提起抗告」之任何一種情形，而
    聲請人並未對相對人提起強制執行法第18條第2 項所規定之
    訴訟乙節，亦經本院依職權查明無訛，此有索引卡查詢資料
    在卷可佐，是聲請人聲請本院裁定停止本院99年度司執字第
    1547號執行程序，於法尚有未合，應予駁回。
四、並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
