【裁判字號】    99,審竹簡,728
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第728 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1975號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實
    乙○○於民國98年9 月11日下午3 時40分至同月15日晚上7
    時30分間之某時許，在新竹市○○路城隍廟附近，明知某經
    營中古手機攤之真實姓名年籍不詳人士所販售之MOTOROLA廠
    牌A1200 型行動電話1 支，係來路不明之贓物（該物原為甲
    ○○所有，於98年9 月11日下午3 時40分許在新竹市○○路
    91號1 樓之糖果屋美妍社失竊），竟出於縱使買得非合法管
    道所取得之行動電話亦不違背其本意之故買贓物犯罪意思，
    以新臺幣（下同）1,000 元之代價購買該行動電話。嗣於98
    年9 月15日晚上7 時30分許，因另案為警在新竹市香山區○
    ○○路與牛埔北路口逮捕，並發現其持有上開行動電話（已
    發還被害人甲○○），而循線查獲，始悉上情。
二、證據及理由
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人甲○○於警詢之證述。
（三）新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、搜索經過及結果陳
      報書、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、通聯調閱查詢
      單、偵查報告各1 份、照片3 張在卷可證。
（四）被告乙○○矢口否認有上開故買贓物犯行，辯稱：其購買
      前開手機時，中古攤老闆說是別人用過不要的等等。惟查
      ：
  １、上開手機於販售時，手機內尚存有被害人小孩之相片檔案
      ，此與中古市場販賣二手手機之空白狀態迥異；又被告購
      買時對於手機內有日常生活照片一節存有懷疑，顯然被告
      對於購買上開手機之行為亦有所擔心。再者，被告捨棄至
      有店面經營通訊行之正常購買途徑，而至不明路邊攤選購
      ，其與出售該手機之人並不相識，且購買之時未向賣家詢
      問或要求提供該手機係合法管道取得之資料，更未要求賣
      家出具買賣交易證明，以利於發生爭議時，可供事後之查
      證用，顯與常情不合。
  ２、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（
      不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有
      意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故
      意；參以被告為智識成熟之成年人，捨棄正常購買手機途
      徑，而至路邊二手攤商購買手機之消費行為，應有較高之
      查證義務，以防免因事後紛爭產生之法律訴訟，然被告竟
      未查證亦未要求賣家提供合法權源之證明文件，而貿然購
      買之，顯見其主觀上已有縱使買得非合法管道所取得之手
      機，亦在所不論之不確定故意存在。本件事證明確，被告
      犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
      。
  ２、累犯：被告前曾(1)於96年12月間，因竊盜等案件，經本院
      於97年4 月28日，以97年度易字第118 號判決，分別判處
      有期徒刑3 月、3 月、2 月，並經定應執行刑為有期徒刑
      6 月，嗣於同日確定；(2)又於97年9 月間，因違反毒品危
      害防制條例案件，經本院於97年10月27日，以97年度竹簡
      字第1471號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於97年11月17日
      確定。上開案件接續執行，於97年8 月6 日入監執行，並
      於98年4 月26日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於
      5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不佳，及未以正途取得行動電話使用
      ，竟以明顯之低價而購買來路不明之贓物的犯罪動機、手
      段、目的，使被害人於財產遭受不法侵害後，其回復權利
      之行使發生困難，以及犯罪後否認犯行等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並
提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
