【裁判字號】    99,審訴緝,14
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第14號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第96號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中
華民國99年8 月6 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國92年5 月間，因竊盜案件，經本院於93
      年2 月24日，以93年度竹簡字第66號判決，判處有期徒刑
      6 月，嗣於93年4 月28日確定，於93年6 月2 日入監執行
      ，並於93年12月1 日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於91年5 月間，因施用第二級毒品案件，經本院
      以91年度毒聲字第490 號裁定送觀察、勒戒，於91年6 月
      5 日入所執行觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於
      91年6 月27日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官（下稱檢察官）於91年6 月28日，以90年度毒偵
      字第1625號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於92年3 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院以92年度毒聲字第245 號裁定送觀察、勒戒，
      於92年4 月14日入所執行觀察勒戒後，因認無繼續施用毒
      品傾向，於92年5 月9 日出所執行完畢，嗣經檢察官於92
      年5 月13日，以92年度毒偵字第242 號為不起訴處分確定
      。
（四）乙○○竟不知警惕，又於96年4 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於97年1 月31日，以96年度易字第558 號判
      決，判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，嗣於97年1
      月31日確定，並於97年6 月13日易科罰金執行完畢。
（五）乙○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於97年
      12月1 日晚上某時許，在其位於新竹縣竹東鎮○○路○ 段
      40巷76弄36號之住處內，以將海洛因粉末摻入香煙內，再
      點火吸煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(2)另基於
      施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於97年12月1
      日晚上施用完第一級毒品後，在上開住處內，以將甲基安
      非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方
      式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年12月3
      日凌晨某時許，因另案通緝為警查獲，經警採集其尿液送
      驗結果，呈嗎啡、可待因陽性及安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
