【裁判字號】    99,竹交簡,34
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第34號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2180號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第1 行中
    段）騎乘車牌號碼F6B-872 號普通重型機車，．．．」應予
    更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
      害罪。
  ２、刑罰減輕事由（自首）：被告丙○○於肇事後於未被有偵
      查犯罪職權之機關或公務人員發覺前，在現場等候警員前
      來處理，並於新竹市警察局交通隊警員康竣凱接獲通報而
      到達車禍現場，尚未確切懷疑係被告肇事之際，向警員自
      首坦承肇事，同時願意接受裁判等情，有新竹市○○○道
      路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，被告對
      於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑
      法第62條前段之規定，減輕其刑。
（二）科刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，並參諸被告
      騎乘機車行經路口未減速慢行之過失情節，及其過失行為
      造成被害人所受傷害程度，及被告雖有賠償意願，惜因與
      被害人對於賠償金額認知差距過大而未能達成和解，以及
      被告犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2180號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街166 巷40號
                        （另案於臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年9 月10日上午，騎乘車牌號碼6FB-872 號
    普通重型機車，沿新竹市○○路由北往南方向行駛，於同日
    上午8 時20分許，途經新竹市○區○○路與竹蓮街口時，本
    應注意行車速度，應依速限標誌或標線規定，並注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、日間自然
    光線、路面乾燥、無障礙物、視距良好等情況觀之，亦無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然以時速70公里之速度
    超速行駛，適有路人乙○○沿行人穿越道由西往東穿越南大
    路，丙○○因緊急煞車失控滑倒，不慎衝撞乙○○，致乙○
    ○受有頭部外傷併右側硬腦下腔血腫及顳葉腦血腫、左側脛
    骨與腓骨幹之開放性骨折。丙○○於肇事後，其上開犯行未
    為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即向據報前往現場
    處理之員警表明為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於偵查中之證述。
（三）告訴代理人甲○○於警詢之指訴。
（四）南門綜合醫院診斷證明書1 份。
（五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 份及現場照片10張。
（六）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會99年5 月17日竹苗
      鑑990206字第0995301461號函。
（七）現場監視錄影光碟1 片。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。被告於肇事後，其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公
    務員發覺前，即向據報前往現場處理之員警表明為肇事人，
    自首而接受裁判，有新竹市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 份可參，請依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
