【裁判字號】    98,訴,1145
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1145號
抗  告  人  大華證券股份有限公司
即上訴人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
即被上訴人
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，抗告人對於本院民國
99年6 月22日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國99年5 月21日接獲判決，於上
    訴期間內之同年6 月10日聲請上訴，惟竟於同年6 月29日為
    本院以上訴逾期為由駁回上訴，查係中華郵政延滯投遞時間
    導致遲誤，遲誤情事尚難認係可歸責於抗告人，為此依法提
    起抗告等語。
三、經查：抗告人之上訴，確因郵務投遞人員疏失，致遲誤期間
    ，有中華郵政股份有限公司臺北郵件處理中心99年7 月30日
    北處字第0990001408號函在卷可稽，抗告尚認有理由，而由
    本院依上開規定撤銷原裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
