【裁判字號】    99,拍,325
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第325號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定後7 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回聲請，
特此裁定：
一、聲請人為本件聲請未據繳納裁判費，查本件標的金額為新臺
    幣壹佰柒拾萬元，應徵裁判費新臺幣貳仟元，茲依非訟事件
    法第13條規定第3 款、第25條前段規定，限聲請人於上開期
    間內補繳。
二、聲請人應就聲請拍賣抵押物事宜，補陳：
(一)、抵押標的物最近1 個月內之土地及建物登記謄本正本。
(二)、系爭借款之證明文件（如借據、本票等），及該筆借款係於
    何時屆清償期，以供本院審酌。
(三)、附表，內容需記載土地座落地段、地號、面積、權利範圍及
    所有權人，建物之建號、建物門牌、基地座落、建築樣式及
    材料層數、面積（另註明騎樓、花台或陽台之面積）、權利
    範圍及所有權人。
    茲依非訟事件法第30條第1 項第3 、4 款及非訟事件法施行
    細則第13條規定，限聲請人於上開期間內補正。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
