【裁判字號】    98,重訴,389
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第389號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  捷運網不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，上訴人對於民國99年4 月
28日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納裁判費，經本院於99年
    6 月11日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7 日內補正，此
    項裁定已於99年7 月20日送達，有送達證書在卷可稽。上訴
    人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
