【裁判字號】    99,聲,816
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第816號
聲  請  人  甲○○(即林正雄之.
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十三年度存字第二二○二號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾壹萬陸仟肆佰肆拾元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命其返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法
    第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    。
二、聲請意旨略以：聲請人之被繼承人林正雄與相對人間排除侵
    害等事件，林正雄前遵本院83年度訴字第577 號民事判決為
    擔保假執行，曾提供新臺幣11萬6,440 元為擔保金，並以本
    院83年度存字第2202號提存事件提存在案，茲因本案訴訟業
    經判決確定，林正雄並聲請本院以98年度聲字第1303號函通
    知相對人於21日內，對林正雄行使權利並向本院提出行使權
    利之證明，該裁定業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未
    行使權利並向本院提出已行使權利之證明，林正雄前曾向本
    院聲請返還擔保金，惟於裁定時死亡，為此聲請返還擔保金
    等語，並提出行使權利通知函影本及繼承系統表、戶籍謄本
    及除戶戶籍謄本等為證。
三、本院經查閱前開證據，並依職權調閱本院83年度訴字第577
    號、臺灣高等法院84年度上字第131 號、最高法院85年度台
    上字第2578號、臺灣高等法院86年度上更(一)字第206 號、
    最高法院87年度台上字第389 號、本院83年度存字第2202號
    、83年度執字第5093號、98年度聲字第1303號、99年度聲字
    第204 號等卷宗，查閱屬實，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
