【裁判字號】    99,審易,608
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第608號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人 徐松龍律師
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第14024 號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
（99年度湖簡字第10號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○同為址設臺北縣
    汐止市○○路132 巷2 號「中研I-PARK」社區住戶，前均以
    銷售該社區房屋為業，因銷售業務素有糾紛，於民國98年9
    月5 日12時許，在臺北縣汐止市○○路132 巷2 號召開住戶
    大會後，渠2 人同時出任該社區委員，被告因不滿告訴人表
    示要出任監察委員，竟意圖散布於眾，基於誹謗及公然侮辱
    之犯意，對在場之委員鄭念祖及藍慧如及住戶代表吳宙瑜等
    人傳述「告訴人與2 個男人在社區同居」、「亂搞男女關係
    」、「帶小男朋友」等足以貶損告訴人名譽之不實事項，並
    以「不要臉」辱罵告訴人。因認被告所為，係涉犯刑法第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪嫌及同法第310 條第1 項之誹謗罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告妨害名譽等案件，公訴意旨認被
    告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌及同法第
    310 條第1 項之誹謗罪，故依同法第314 條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人與被告於本院審理期間成立調解，被告依
    約賠償告訴人，告訴人具狀撤回對被告之告訴，有調解筆錄
    、告訴人收受被告匯款之存摺內頁影本及刑事撤回告訴狀各
    1 份在卷足憑。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲
    請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不
    受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易
    判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
