【裁判字號】    99,訴,804
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    交付印鑑章等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第804號
上  訴  人  辛○○
即  原  告  庚○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
上列上訴人即原告與被上訴人雅新實業股份有限公司間交付印鑑
章等事件，上訴人對於民國99年6 月30日本院第一審判決，提起
第二審上訴，未據繳納裁判費。查，本件訴訟係因非財產權而起
訴者，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送
達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
