【裁判字號】    99,訴,1028
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1028號
原      告  甲○○
訴訟代理人  顏文正律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還房屋等事件，查本件原告訴請返還之房屋，經
本院囑託鑑定機關鑑定起訴時之交易價額結果，為新臺幣（下同
）陸拾貳萬捌仟佰柒拾元，本院認本件訴訟標的價額，應以上
開數額核定之（民事訴訟法第77條之1 第2 項），並徵收第一審
裁判費陸仟捌佰拾元，扣除原告起訴時已繳納之伍仟貳佰玖拾
元，尚應補繳壹仟伍佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
