【裁判字號】    98,審易,2378
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳裕文律師
            劉昌崙律師
            袁秀慧律師
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院高雄分院九十八年度醫上訴字第五號業務過
失致死之刑事案件確定前，停止審判。
    理  由
一、按犯罪是否成立以他罪為斷，而他罪已經起訴者，得於其判
    決確定前停止本罪之審判，刑事訴訟法第295 條定有明文。
二、經查：本件被告甲○○被訴基於偽造文書之犯意，於民國89
    年10月間至90年5 月間之某日，擅自竄改業已完成之診療記
    錄單（病歷號碼：35094 號）上記載之事項，而涉犯刑法偽
    造文書罪嫌。而該診療記錄單上記載之患者疑似因服用本件
    被告所開立之藥物導致昏迷並惡化為全身內臟實質病變致多
    器官衰竭死亡，因而為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以本
    件被告另涉犯業務過失致死罪嫌提起公訴（臺灣高雄地方法
    院檢察署91年度偵字第20110 號），並由臺灣高雄地方法院
    以91年度訴字第3256號判決無罪，經檢察官上訴後，復由臺
    灣高等法院高雄分院以98年度醫上訴字第5 號判決撤銷原判
    ，改依業務過失致死罪判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6
    月，現尚未確定。而該業務過失致死案件牽涉死者生前狀況
    及其死因是否係服用本件被告所開立之特定藥物所導致，上
    開情形是否與系爭診療記錄單上之記載相符，乃本案犯罪有
    無、或所犯罪名為何之先決條件，揆諸上開法條規定，在該
    案件確定之前，自應停止本件刑事案件之審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
