【裁判字號】    99,破,7
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度破字第7號
聲明異議人  劉志鵬律師即雅新實業股份有限公司破產管理人
            陳丁章律師即雅新實業股份有限公司破產管理人
            呂正樂會計師即雅新實業股份有限公司破產管理人
相  對  人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  甲○○
上列異議人對相對人依本院99年度破字第7 號、第8 號、第11號
宣告破產事件所申報破產債權之加入及數額聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心對破產人雅新實業股
份有限公司申報之債權新臺幣玖拾肆億陸仟肆佰零陸萬捌仟伍佰
陸拾貳元，應予剔除。
    理  由
一、按破產人之債權人，應於規定期限內向破產管理人申報其債
    權，其不依限申報者，不得就破產財團受清償；又對於破產
    債權之加入或其數額有異議者，應於第一次債權人會議終結
    前提出之，但其異議之原因知悉在後者，不在此限。前項爭
    議，由法院裁定之，破產法第65條第1 項第5 款、第125 條
    分別定有明文。
二、異議意旨略以：相對人主張代理蔡政憲等1 萬9,707 名投資
    人（以下合稱投資人）申報債權，惟相對人並未合法受任申
    報破產債權，應不生申報之效力。相對人申報之債權中，第
    1 類債權金額為新臺幣（下同）58億6,559 萬1,314 元（其
    中本金為52億1,481 萬1,423 元）、第2 類債權金額為6億
    9,144 萬3,430 元（其中本金為6 億5,213 萬6,568 元）、
    第3 類債權金額為29億零590 萬1,818 元（其中本金為25億
    8,349 萬5,710 元），惟上開申報金額，與投資人於雅新實
    業股份有限公司（下稱雅新公司）本院96年度整字第1 號重
    整案件（下稱系爭重整案件）中申報之債權金額，或與相對
    人於本院民事庭98年度金字第3 號民事事件（下稱系爭金字
    案件）起訴請求雅新公司給付之金額均有重大差異，且未敘
    明其事由，致破產管理人無從審查。投資人就其等損害賠償
    請求權之範圍、計算方式、因果關係等，並未提出證據說明
    ，且投資人均為雅新公司股東，並依股東身分對雅新公司請
    求損害賠償，惟股東權係公司資本之象徵，而雅新公司受破
    產宣告時，資本扣除債務後已為負數，得以表彰投資人股東
    權之資產已不存在，以股東權為基礎所衍生之權利亦應消滅
    。又相對人主張之第1 類債權，應已罹於消滅時效。爰就相
    對人主張之債權全部聲明異議，請求予以剔除等語。
三、按法院依破產法第125 條第2 項規定，對於破產債權之加入
    或其數額有異議所為之裁定，在破產程序中該債權是否可以
    加入，及其數額若干，雖專以該裁定為準，但該裁定並無實
    體上確定債權及其數額之效力，故當事人對實體上有爭執者
    ，非另行訴請確定無由解決（最高法院56年台抗字第58號判
    例參照）。是破產法院對破產債權異議之所為准駁，僅在破
    產程序中視為確定之債權，作為該破產債權人在債權人會議
    中得否行使表決權，其破產債權額為若干，以及實施分配之
    準據，並無實體上之確定力，故法院對此異議，僅從形式上
    判斷為已足，合先敘明。
四、經查：
  (一)本件相對人申報債權金額為：
    1.第1 類債權：58億6,559 萬1,314 元（本金52億1, 481萬
      1,423 元。及96年12月13日至99年6 月11日止，按週年利
      率5%計算之利息6 億5,077 萬9,891 元）。
    2.第2 類債權：6 億9,144 萬3,430 元（本金6 億5,213 萬
      6,568 元。及98年3 月28日至99年6 月11日止，按週年利
      率5%計算之利息3,930 萬6,862 元）。
    3.第3 類債權：29億零590 萬1,818 元（本金25億8,349 萬
      5,710 元。及96年12月13日至99年6 月11日止，按週年利
      率5%計算之利息3 億2,240 萬6,108 元）。
    4.系爭金字案件裁判費89萬2,000元。
    5.假扣押執行費24萬元。
  (二)相對人就上開債權之發生原因，主張係基於「雅新公司民國
    93 年 度起之財務報告有不實、未允當表達之情事，導致投
    資人因誤信而受有損害」之侵權行為事實而發生之損害賠償
    債權。惟相對人就投資人是否受有損害、損害金額之計算方
    式、投資人所受損害及雅新公司之侵權行為間有無因果關係
    等情，均未加以舉證或說明。準此，本院自無從形式上認定
    相對人對雅新公司有其所主張之損害賠償債權存在。
  (三)相對人於系爭重整案件中陳報之重整債權金額為75億6,558
    萬5,443 元，於系爭金字案件請求損害賠償之金額則為32億
    8,739 萬3,912 元，與相對人所申報之破產債權金額顯有歧
    異。相對人復未說明其各該債權之計算依據，或金額有變動
    之原因，其空言主張對雅新公司有高額之債權，尚難遽採。
  (四)相對人就其主張之第1 類債權，迄未提起民事訴訟（按，相
    對人於系爭金字案件請求雅新公司給付之金額與第2 類、第
    3 類債權金額較為相當）。而觀諸相對人主張之債權發生原
    因及時間為「茲因雅新公司民國93年度起之財務報告有不實
    、未允當表達之情事，導致投資人因誤信而受有損害」，堪
    認其主張雅新公司之侵權行為時間點為93年間，而相對人至
    遲於96年間申報重整債權時（系爭重整案件申報債權期間至
    96 年12 月12日止，相對人則於96年12月12日申報重整債權
    ）即知悉上開侵權行為事實。按因侵權行為所生之損害賠償
    請求權，自請求權人知有損害及賠償義務人時起，2 年間不
    行使而消滅，民法第197 條第1 項前段定有明文，從而，相
    對人主張之第1 類債權，於98年12月12日即罹於消滅時效，
    惟相對人於時效完成後之99年7 月23日始申報破產債權，自
    無從發生中斷時效之法律效果。縱相對人對雅新公司果有債
    權存在，雅新公司亦得為時效抗辯，拒絕給付。
  (五)相對人所主張之第2 類、第3 類債權，既以系爭金字案件繫
    屬於本院，尚未終結，則相對人支出之裁判費89萬2,000 元
    是否果應由雅新公司負擔，即未可知；相對人是否得對雅新
    公司為終局之強制執行，亦未能確定。從而，相對人主張其
    因支出裁判費89萬2,000 元及假扣押執行費24萬元，而得對
    雅新公司主張同額債權云云，即難逕認該債權已經發生。從
    而，相對人主張對雅新公司有請求返還裁判費89萬2,000 元
    、假扣押執行費24萬元之債權，非可採信。
五、綜上，本院從形式上判斷，尚不足以認為相對人所申報之破
    產債權存在。從而，異議人主張相對人所申報之債權94億6,
    406 萬8,562 元，應予剔除，不得就破產財團受清償等語，
    為有理由，應予准許。
六、法院依破產法第125 條第2 項規定，對於破產債權之加入或
    其數額有異議所為之裁定，並無實體上確定債權及其數額之
    效力，當事人對實體上有爭執者，需另行訴請確定以為解決
    ，非本件破產債權異議之裁定程序所能審究，已如前述。故
    相對人如不服本裁定，除依法抗告外，應另訴請求確認債權
    存在，併予敘明。
七、依破產法第125條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
