【裁判字號】    99,補,724
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    請求查核財產記錄
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第724號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局汐止稽徵所
上列當事人間請求查核財產記錄事件，原告起訴未據繳納裁判費
，亦未於起訴狀載明被告之法定代理人，而欠缺起訴應具備之程
式。查本件訴訟標的屬財產權訴訟，然訴訟標的價額不能核定，
依民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第466 條所定不得上訴
第三審之最高利益額數加10分之1 即新臺幣（下同）壹佰陸拾伍
萬元定本件訴訟標的價額，故本件應徵第一審裁判費壹萬柒仟
佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳裁判費，並補正被告之法
定代理人，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補正及補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
