【裁判字號】    99,審訴,587
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第587號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第10號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘總毛重參點壹捌陸公克）沒收銷燬，包裝該海
洛因之塑膠空包裝袋參個均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛
因（驗餘總毛重參點壹捌陸公克）沒收銷燬，包裝該海洛因之塑
膠空包裝袋參個均沒收
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於
    民國92年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於94年1 月24日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第122 號為不
    起訴處分確定。另於82年、84年間，因違反肅清煙毒條例案
    件，分別經本院以82年度訴字第1387號判決處有期徒刑3 年
    4 月確定、經臺灣高等法院以85年度上訴字第4311號判決撤
    銷原判決改判處有期徒刑8 年、3 年2 月確定；復因違反麻
    醉藥品管制條例案件，經本院以84年度訴字第829 號判決處
    有期徒刑6 月確定，並與上開3 案件分別合併定應執行刑及
    接續執行，於90年8 月7 日縮短刑期假釋出監，假釋中付保
    護管束，嗣經撤銷假釋並執行殘刑4 年6 月7 日，於98年2
    月15日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年8 月18日下午3 時許，在臺北市大同區哈密公
    園內，先以將海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次，再以將甲基安非他命置於錫箔紙上燃燒
    吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於98年8 月18日晚上9 時15分許，在臺北縣三重市○○街14
    號，為行政院海岸巡防署海洋巡防總局第一（基隆）海巡隊
    隊員持臺灣板橋地方法院法官核發之搜索票前往上址搜索查
    獲，並當場扣得甲○○所有第一級毒品海洛因3 包（驗餘總
    毛重3.186 公克）。(二)上開犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序期日及審理中自白不諱，核與起訴書所載之證據
    相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第一級海洛因前後及施用第二級毒品甲基安非他命
    前持有之低度行為均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。再被告有
    上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累犯，均應依法加重其
    刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒
    除毒癮，復觸犯本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，
    惟被告施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件分別
    施用第一級毒品、第二級毒品僅各1 次，且犯後已坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，參酌公訴人之求刑，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因3 包（總毛重3.2 公克，取0.014
    公克化驗，驗餘總毛重3.186 公克）為違禁物，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該海洛
    因之塑膠空包裝袋3 個，均為被告所有供本件施用毒品犯罪
    所用之工具，業據被告於本院審理中供承明確，乃依法宣告
    沒收。至被告施用第二級毒品甲基安非他命所用之錫箔紙並
    未扣案，被告於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失
    ，為免將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
