【裁判字號】    99,審訴,409
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    通訊保障及監察法等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反通訊保障及監察法等案件，經檢察官提起公訴（
99年度調偵字第96號、99年度調偵字第97號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與其妻即告訴人乙○○因外遇乙
    事涉訟中，其妻兒並搬離原住處，另居臺北市松山區○○○
    路120巷58號5樓，竟與甲○○（由本院另案審理中）共同基
    於違法監察他人通訊、以盜接盜錄專用電信處理之通信方式
    侵犯他人通信秘密、無故以錄音竊錄他人非公開之談話之犯
    意聯絡，於民國98年9月間，以新臺幣（下同）2,000元之代
    價，由甲○○委託與其等有犯意聯絡之亨通通信有限公司負
    責人曾文典，指示其員工黃幸煌（2 人所涉違反通訊保障及
    監察法等部分，另為緩起訴處分）於同年月15日上午11時許
    ，前往上址告訴人居所，將告訴人申請裝設之00-00000000
    （後改號為00-00000000）號有線電話線路自1樓電信箱拉到
    2 樓電信箱（侵入住宅部分，未經告訴），並於2 樓電信箱
    內裝設電信盒，再由甲○○據此裝置竊聽機，憑以竊錄他人
    於電話內所為之非公開談話內容。甲○○另以每次1,000 元
    至2,000 元不等之代價，不定時指示有幫助犯意之丁○○（
    由本院另案審理中）前往上址，收取竊聽錄音帶後送交被告
    ，藉此違法監察告訴人之通訊並侵犯他人祕密通信之隱私。
    因認被告涉犯通訊保障及監察法第24條第1 項之違法監察他
    人通訊、電信法第56條之1第1項之侵犯他人通信秘密、刑法
    第315條之1第2款之竊錄等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查被告被訴上開事實，公訴意旨認其涉犯前開違法監察他人
    通訊等罪嫌，而前開各罪名分別依通訊保障及監察法第30條
    、電信法第56條之1第4項、刑法第319 條等規定，均須告訴
    乃論。茲告訴人已與被告達成和解，並具狀撤回對被告之告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可憑（本院卷第61頁），是
    依前開說明，就本件被告被訴涉犯前開違法監察他人通訊等
    罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  洪英花
                                法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
