【裁判字號】    99,重訴,204
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第204號
原      告  萬裕電子有限公司
            迅盈投資有限公司
共      同
法定代理人  丙○○(Chan,.
共      同
訴訟代理人  顧立雄律師
            范瑞華律師
            吳雅貞律師
被      告  台灣奧斯特股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            劉宗欣律師
            盧柏岑律師
            陳威駿律師
上列當事人間請求給付貨款等事件，被告聲請命原告供訴訟費用
之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣
壹佰陸拾肆萬伍仟伍佰玖拾貳元。
    理  由
一、本件原告在中華民國無住所、事務所及營業所，此有原告自
    撰之起訴狀記載可稽。
二、依民事訴訟法第96條第1 項規定，應認被告聲請命原告供訴
    訟費用之擔保為有理由。
三、依同法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
