【裁判字號】    99,補,712
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第712號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟壹佰萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹拾萬捌仟捌佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
