【裁判字號】    98,審簡,96
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度審簡字第96號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，本院於中華民國98年3 月5 日所為判決之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日」、事實及理由欄內關於「，並諭知易科罰金之折
算標準」及法條欄內關於「、第41條第1 項前段」之記載，均應
予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、次按本件為誣告罪，依刑法第169 條之規定，其刑度為7 年
    以下有期徒刑，而依同法第41條第1 項之規定不得易科罰金
    。故查原判決之原本及其正本中主文欄內關於「，如易科罰
    金以新臺幣壹仟元折算壹日」、事實及理由欄內關於「，並
    諭知易科罰金之折算標準」及法條欄內關於「、第41條第1
    項前段」之記載應係誤載，均應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
