【裁判字號】    99,消債清,45
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第45號
債  務  人  甲○○
代  理  人  蔡雅蓯律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○於民國九十九年六月二十八日所提出之更生方案不
予認可，債務人甲○○自中華民國九十九年八月六日下午五時起
開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，復為消費者債務清理
    條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院民國98年5 月8 日97年度
    消債更字第242 號裁定自98年5 月11日下午5 時起開始更生
    程序在案，復經債務人於99年6 月28日提出更生方案在卷可
    佐。又衡酌債務人居臺北縣汐止市，以內政部公布99年度臺
    北縣最低生活費為新臺幣（下同）1 萬792 元及債務人母親
    林黃之直系血親卑親屬共5 人核之，債務人每月必要支出
    （含扶養費）應以1 萬2,950 元｛計算式：10,792＋（10,7
    92÷5 ）＝12,950｝為當。若以債務人自陳每月收入3 萬5,
    000 元為基礎，扣除上開必要生活支出1 萬2,950 元及執業
    必要支出（靠行費）1,200 元後，尚餘2 萬0,850 元（計算
    式：35,000－12,950－1,200 ＝20,850）。則債務人應至少
    提出每月還款1 萬9,000 元之更生方案始公允。惟債務人自
    陳：伊大哥林欽台常年定居香港；二哥林欽光雖與債務人及
    其母林黃3 人共居租賃址，惟每月收入微薄、本身亦積欠
    龐大卡債且罹患躁鬱症，無力分攤家計；大姊林愛蘭及五妹
    林愛珍均已出嫁另組家庭，故伊需獨力扶養伊母及負擔全戶
    家庭生活費用等語，然迄未未舉證以實其說，僅於99年6 月
    15日陳報狀內陳明無法提出更高之還款成數及數額，欲逕以
    原所提之更生方案及其財產及收入狀況報告書送交債權人會
    議表決等語。是本件自不符合消費者債務清理條例第64條得
    由法院逕以裁定認可更生方案之要件。又債務人所提之更生
    方案，亦未能依第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決
    ，揆諸上開說明，自應不認可該更生方案。另依債務人財政
    部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單（見本院97年消債更字
    第242 號卷第14頁）所載，債務人名下並無財產，參酌本件
    清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之
    費用，依首揭規定，應裁定開始本件清算程序，並同時終止
    清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服更生方案不予認可之裁定
與同時終止清算程序之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向
本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
