【裁判字號】    99,聲,388
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第388號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  己○○
            丙○○
            乙○
            庚○○即丁○之繼.
            戊○○即丁○之繼.
            癸○○即丁○之繼.
            壬○○即丁○之繼.
            辛○○即丁○之繼.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十年度存字第七八二號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣肆萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命其返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還無權占有土地等
    事件，聲請人前遵本院79年度訴字第1634號民事判決為擔保
    假執行，曾提供新臺幣4 萬4,000 元為擔保金，經本院以80
    年度存字第782 號提存事件提存，並以本院80年度民執字第
    2709號執行事件執行在案。茲因該事件聲請人撤回假執行程
    序，且本院依其聲請，以98年度聲字第1247號通知受擔保利
    益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明，惟相對人未行使權利亦未為行使權利之證明，為此聲
    請返還擔保金等語，並提出本院民事庭函、提存所公告等影
    本為證。
三、聲請人就上開聲請，經本院依職權調閱本院79年度訴字第16
    34號判決書、80年度民執字第2709號、80年度存字第782 號
    、98年度聲字第1247號等卷宗，查閱屬實，核無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
