【裁判字號】    99,審簡,945
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第945號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4499號
），經訊問被告後（99年度審易字第1155號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。並應於如附表所示期限給付如附表所示被害人如附表所示之
金額。給付方式：由甲○○於各期限前備妥現金，以報值掛號信
函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛號信函
封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備查考
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調查時所為
    自白（本院99年7 月27日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以1 個交付帳戶之行為，使詐騙集團
    詐騙數被害人，侵害數個被害人之財產法益，係一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定從一重
    處斷。另按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認
    識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
    罪之行為者而言。查本件被告並未參與實施犯罪構成要件之
    行為，而係出於幫助之意思對於該詐騙集團提供助力，即屬
    幫助犯，故依同法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告因經
    濟無著，應徵工作一時失慮，提供帳戶予詐騙集團，使犯罪
    偵查困難，實不足取，惟被告犯後於本院審理時尚知坦承犯
    行，且承諾判決後適度賠償被害人，因認其犯後態度尚可，
    及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐。本院斟
    酌上情，認被告經此刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警
    惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年，用啟自新。並諭知被告應按主文所示期限、
    方式，給付如附表所示之被害人如附表所示之金額。又以上
    為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條
    件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項
    第4款 規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之
    宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第55條、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌───┬────┬─────────┬────────┐
│被害人│給付總額│給付期限及各期金額│報值掛號寄送地  │
│姓名  │        │                  │                │
├───┼────┼─────────┼────────┤
│李珊蓉│伍仟元。│民國99年8月30日前 │桃園縣桃園市寶安│
│      │        │給付伍仟元。      │里12鄰永安北路41│
│      │        │                  │4號13樓之2      │
├───┼────┼─────────┼────────┤
│許慧雅│壹萬元。│民國99年9月30日前 │金門縣金湖鎮新市│
│      │        │給付伍仟元        │里18鄰菜市場9號 │
│      │        ├─────────┤                │
│      │        │民國99年11月30日前│                │
│      │        │給付伍仟元        │                │
├───┼────┼─────────┼────────┤
│鄧柔涵│壹萬元  │民國99年10月30日前│苗栗縣苗栗市福安│
│      │        │給付伍仟元        │里24鄰鴻福77號  │
│      │        ├─────────┤                │
│      │        │民國99年12月30日前│                │
│      │        │給付伍仟元        │                │
└───┴────┴─────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
