【裁判字號】    99,審簡,947
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第947號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第971 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1162號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重貳
拾伍點伍公克）、液態安非他命貳瓶（總毛重貳仟零陸拾公克）
均沒收銷燬、安非他命吸食器壹組、玻璃球陸支、分裝夾鍊袋貳
佰個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年7 月27日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。核被告所為係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。爰審酌
    被告前經觀察勒戒，仍無法戒除毒癮，復再犯本件之犯行，
    顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行
    ，態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重25.5公克）、液
    態安非他命2 瓶（總毛重2060公克），係被告持有而查獲之
    第二級毒品，不論屬被告與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案之安非他命吸食器
    1 組、玻璃球6 支、分裝夾鍊袋200 個，為被告所有供其施
    用毒品之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項
    第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
