【裁判字號】    99,聲,844
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第844號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾伍萬元後，臺灣板橋地方法院九十八年
度司執字第五三八三八號執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年度重訴字第一五五號確認本票債權不存在等事件判決確定、
和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以鈞院98年度票字第4706號本票
    裁定為執行名義，向臺灣板橋地方法院聲請對聲請人之財產
    為強制執行，經該院以98年度司執字第53838 號受理在案，
    並就聲請人所有之不動產為強制執行，然相對人對聲請人並
    無本票債權存在，聲請人為此已向鈞院提起確認本票債權不
    存在等訴訟，經鈞院以99年度重訴字第155 號受理，為避免
    聲請人之財產逕遭執行，將受難以補償之損害，爰聲請於前
    開訴訟判決確定前停止強制執行程序等語。
三、經查，相對人前持本院98年度票字第4706號本票裁定及確定
    證明書，向臺灣板橋地方法院聲請對聲請人之財產為強制執
    行，經該院以98年度司執字第53838 號受理在案，又聲請人
    業以前述理由，向本院提起確認本票債權不存在等訴訟等情
    ，業經本院調取上揭民事訴訟及強制執行卷宗查閱無誤，則
    聲請人聲請停止執行，揆諸前揭法條規定，自應准許。
四、又查，本件相對人聲請強制執行之債權金額為新台幣（下同
    ）291 萬元，此業據本院調取上開強制執行事件卷宗查核無
    訛，是相對人因停止強制執行程序所可能蒙受之損害，應為
    該停止期間無法受償之利息損失；又依各級法院辦案期限實
    施要點第2 條第1 款、第7 款、第8 款規定，民事通常程序
    第一審之辦案期間為1 年4 月、第二審為2 年、第三審為1
    年，故推估本件停止執行之期間約為4 年4 月，經計算結果
    ，相對人於該段期間可能所受損害額約為630,500 元（計算
    式：0000000 ×5%÷12×52＝630500，元以下四捨五入），
    另考量相對人現聲請執行之標的為聲請人之不動產，及相對
    人所需承擔之受償風險等因素，茲酌定本件停止執行之擔保
    金額為65萬元。
五、綜上所述，本件聲請人聲請停止臺灣板橋地方法院98年度司
    執字第53838 號強制執行事件之強制執行程序，尚無不合，
    爰酌定65萬元之擔保金，准予停止執行。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
