【裁判字號】    99,訴,1714
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1714號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一六四一號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（送驗淨重零點零貳捌公克，驗餘淨重零點
零壹柒公克）沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支及藥鏟壹支，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第三行內關於「執行完畢」之記載前，應補充「
    縮刑期滿」之記載；另第五行內關於「施用」之記載前，應
    補充「以將海洛因摻水置於注射針筒中施打身體之方式」之
    記載；又倒數第三行內關於「含袋重0.4公克」之記載，應
    更正為「送驗淨重零點零貳捌公克，驗餘淨重零點零壹
    柒公克」之記載；又倒數第二行內關於「注射針筒」之記載
    前，應補充「以及甲○○所有，供其施用海洛因所用之」之
    記載；另倒數第二行內關於「行動電話…（含SIM卡）」之
    記載，應予刪除；又證據證據並所犯法條欄一內，應補充「
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中坦承不
    諱，且扣案之白色粉末一小包，確實含有海洛因之成分，送
    驗淨重零點零貳捌公克，驗餘淨重零點零壹柒公克等情
    ，亦有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第０九九０四００
    二六四號鑑定書附卷足參（附於毒偵案卷第二三頁）」之記
    載；又證據並所犯法條欄二內，應補充「其施用第一級毒品
    而持有第一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。」及「至扣案之行動電話一支（
    含門號為0000000000號之門號卡一張），固為被
    告所有之物，業據被告供陳在卷；然被告既稱該物與本案無
    涉，且本院復查無其他積極證據足認確與本案有關，是不另
    為沒收之諭知，附此說明。」之記載外，餘均與檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
