【裁判字號】    99,易,1381
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1381號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第757號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除施用第二毒品甲基安非他命之時間、地點、
    方式，應更正為「於98年12月7日中午某時在臺中縣豐原市
    中正公園附近朋友住處，以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。」；以及證據加列「被告於本院訊問時
    之自白。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、量刑之理由：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告施用毒品，雖經觀察勒戒、強制戒
    治及徒刑之執行後，仍不知戒惕，再次施用毒品，無視於毒
    品對自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知
    戒除惡習；然念其始終坦承犯行，態度尚可；其施用毒品並
    無危害他人，本諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理
    依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以
    「病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治
    為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1、2項。
(二)、毒品危害防制條例第10條第2 項。
(二)、刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    8     月    6    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
