【裁判字號】    99,中交簡,1602
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1602號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（ 99
年度速偵字第2740 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月16日晚間11時許，在臺中市○○路與
    松竹路口附近之某海產店內，與朋友飲用啤酒7至8瓶，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於於同日晚間11時
    30分許駕駛車牌號碼1531-HP自小客車上路，行駛在台中市
    ○○○○○道路上，嗣於翌日凌晨1時許，行經臺中市○○
    區○○路3段309號前時，為警攔檢查獲，經警對甲○○為呼
    氣酒精濃度測試，每公升呼氣酒精濃度為0.82毫克，測試過
    程中並有注意力無法集中、多話、大笑等不能安全駕駛之跡
    象。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不誨。且被告
    於酒精測試時注意力無法集中、多話、大笑、有不能安全駕
    駛跡象，以及無法通過酒後生理協調平衡檢測（不合格），
    有警員吳振邦查獲當時製作之「刑法第一百八十五條之三之
    查獲後測試、觀察職務報告」及「汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表」及「酒精濃度測試表」在卷可稽。另有
    臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、公共危險
    罪案攔查現場圖、移置保管車輛收據、被告所有車牌號碼
    1531 -HP自用小客車行車執照及被告身分證影本等附卷可為
    佐證。足認被告之自白與事實相符，至可採信。綜上所述，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○酒醉駕車之所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒醉
    程度達呼氣式酒精濃度測試每公升 0.82 毫克，漠視一般往
    來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉
    駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時
    甚久，被告應知之甚詳，猶不知警惕，惟其犯罪後坦承犯行
    ，犯後態度亦良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀上訴
於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  臺中簡易庭   法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                               書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
