【裁判字號】    99,訴,1172
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    第三人聲明異議不實
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1172號
原      告  翔俐建材有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  宏騰石材企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人聲明異議不實事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年5月11日
    裁定命原告於5日內補正，此項裁定已於民國99年5月17日送
    達原告，有送達回證在卷可稽。原告嗣雖曾聲請訴訟救助（
    本院99年度救字第52號），惟其訴訟救助之聲請業經裁定駁
    回確定，而原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
