【裁判字號】    99,中簡,2271
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2271號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第14398號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電能關於竊盜罪章，以動產論，刑法第323條定有明文。
    被告乙○○竊電之竊盜行為，因與電業法第106條第3款之竊
    電罪間，有普通法與特別法之關係，依特別法優於普通法之
    法則，本件自應適用特別法即電業法第106條第3款竊電罪處
    斷。是核被告所為，係犯電業法第106條第3款改變電度表之
    構造，使其失效不準而竊電罪。又被告與真實姓名年籍不詳
    之成年男子間，就上開之竊電犯行，具有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告於98年9、10間某日起至99年1月29日
    查獲止之期間內，所犯之竊電行為，均係於密切接近之時地
    實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會觀念，各舉動難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯，僅論以一罪。爰
    審酌被告貪圖減省電費之利益，而擅自改變電表而竊電，造
    成臺灣電力公司之損害，所為實值非難；兼衡酌被告犯後坦
    承犯行，犯罪之手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，電業法第106條
    第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    6     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     8    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
《電業法第106條》
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      登股
                                     99年度偵字第14398號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣竹崎鄉義仁村下寮仔27號
                        居臺中市北屯區○○○街85號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電業法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為減省其位在臺中市北屯區○○○街85號1樓住處之
    電費支出，竟與某不詳姓名、年籍之成年男子共同基於竊電
    之犯意聯絡，於民國98年9、10月間某日，在其上開住家，
    以新臺幣1萬2000元之代價，委請該男子將臺灣電力股份有
    限公司（下稱臺灣電力公司）裝設在上址之瓦時計電表（電
    號為00-00-0000-00-0號、電表號碼為：00000000號）上具
    有文書性質之封印鎖撬開、損壞（毀損文書部分未據告訴）
    ，並在電表內部加裝電子零件，致使上開電表計量失效不準
    ，從而降低該等電表之用電度數，以此方式竊取電流使用。
    迄於99年1月29日13時40分許，為臺灣電力公司稽查員劉昌
    仁會同警方在上開地點實地檢查而查獲上情。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並經證人劉昌仁於警詢中證述明確，且有臺灣電力公司用電
    實地調查書、電費明細資料查詢、追償電費計算單、採證報
    告各1份及查獲現場照片19張附卷可佐。足徵被告之自白與
    事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、按電業法第106條第3款之竊電罪，係刑法第320條第1項竊盜
    罪之特別規定，依特別法優先於普通法之原則，應適用電業
    法第106條第3款之規定論處（最高法院94年度臺上字第3483
    號刑事判決要旨參照）。故核被告所為，係犯電業法第106
    條第3款之竊電罪嫌。被告與該真實年籍不詳之男子就上開
    犯行，有犯意聯絡與行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書  記  官  林  孟  依

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
