【裁判字號】    97,保險,40
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度保險字第40號
上  訴  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被 上 訴人  乙○○
上當事人間請求給付保險金事件，上訴人不服原判決，提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,020萬元，應徵
第二審裁判費152,640元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
