【裁判字號】    99,易,2554
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2554號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14135 號），本院認不應以簡易判決處刑（99年度中簡字第
2179號），改依通常程序並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨詳檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第287 條第1 項前段規定，同法第277 條第1 項之傷
    害罪須告訴乃論。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    及同法第303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告甲○○經檢察官認係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌，向本院聲請以簡易判決處刑，依同法第287 條第1
    項前段規定須告訴乃論，茲因雙方已達成和解，業據告訴人
    乙○○撤回告訴，有卷附撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前
    開說明，爰改依通常程序，且不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月    6    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國     99    年    8    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
