【裁判字號】    99,訴,1497
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度訴字第1497號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  周仲鼎  律師
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10074號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院認為有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款之情形，非予羈
    押顯難進行追訴審判，而有羈押之必要，於民國九十九年五
    月二十七日執行羈押，並禁止接見通信。
二、茲聲請意旨略如附件刑事聲請狀所載，茲引用之。
三、經查，本案被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院認為被
    告犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，並與共犯綽號「白馬」、「
    楓」、「拖吊車」等人串證之虞，有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一款、第二款之情形，非予羈押顯難進行追訴審
    判，而有羈押之必要，執行羈押並禁止接見通信。茲被告之
    選任辯護人聲請具保停止羈押，本院認被告否認與綽號「白
    馬」、「楓」、「拖吊車」等人共犯本案犯行，堅不吐露綽
    號「白馬」、「楓」、「拖吊車」等人真實姓名及詳細犯罪
    情節，尚有串證之虞，且其亦經本院判處罪刑在案，顯尚有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款之情形，非
    予羈押顯難進行追訴審判，而有羈押之必要。是被告羈押之
    原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      刑事第八庭審判長法  官  許金樹
                                      法  官  劉國賓
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀( 應附繕本 )
，抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
