【裁判字號】    99,中簡,2175
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2175號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2427號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除被告施用甲基安非他命之時間、地點、方
    式應更正為：「餘98年11月10日凌晨零時許，在朋友台中市
    ○○街150巷15之2號2樓朋友阿安家裡施用，以鋁箔紙燒烤
    之方式施用甲基安非他命。」以及證據加列：「被告在本院
    訊問時之自白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、本件被告係以鋁箔紙燒烤之方式施用甲基安非他命，該鋁箔
    紙並無證據證明係仍存在，而扣案甲基安非他命吸食器一個
    ，並非供本件被告施用毒品所用之工具，爰不宣告沒收之，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450 條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
