【裁判字號】    99,重訴,258
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第258號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李淑女律師
上列原告與被告乙○○等11人間請求損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達翌日起五日內，補正起訴狀上被告甲○○之
出生年月日、國民身分證號碼及真正住所或居所等年籍資料，並
提出被告甲○○最新戶籍謄本一件，逾期未補正，即駁回原告之
訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、出生年月日、國
    民身分證號碼、職業及住所或居所，當事人為法人或其他團
    體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事訴訟法第116
    條第1項第1款及第2項分別定有明文。
二、本件原告起訴時固據其在起訴狀記載被告甲○○之住所為「
    台北縣三重市○○路○段163巷20號」，然上開地址並非被告
    甲○○之設籍地址、實際住所或居所，業經本院囑託台北縣
    政府警察局三重分局派員查明屬實。本院又於民國99年7月
    20日言詞辯論期日當庭以言詞諭知原告應提出被告甲○○之
    戶籍謄本，並記明筆錄在卷，但原告迄今仍未補正，本院認
    為被告甲○○之年籍資料既然不明，致無法送達訴訟文書，
    自應定期間命原告補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
