【裁判字號】    99,聲,2890
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2890號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第180 號、99年度毒偵字第1561號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆柒柒公克），
沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於民國99年4 月20日晚上9 時許，在臺中縣
    神岡鄉○○路453 巷49號1 樓之友人處，以置於玻璃球內燒
    烤加熱後，吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同日晚上
    10時許，在同一地點，以摻入香煙內點燃吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因。嗣於99年4 月21日凌晨0 時50分許，為
    警持本院核發之搜索票，在上址當場查獲其持有第一級毒品
    海洛因乙包（驗餘淨重：0.1477公克）。被告經依本院99年
    度毒聲字第307 號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於99年6 月9 日執
    行完畢釋放，且由臺灣臺中地方法院檢察署以99年度毒偵字
    第1561號為不起訴處分確定。至上揭扣押物，經送鑑驗結果
    含第一級毒品海洛因成分，而確屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所定之違禁物無訛，有行政院衛生署草屯療養
    院99年5 月3 日草療鑑字第0990400262號鑑定書乙紙附卷可
    稽，爰依法聲請宣告沒收並諭知銷毀等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；又按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    經查，被告甲○○之施用毒品犯行，經依本院99年度毒聲字
    第307 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，已由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第1561號不起訴處分確定在案，而扣案之白色粉末1 包，經
    送請鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重0.
    1477公克等情，業經行政院衛生署草屯療養院鑑驗明確，有
    該院99年5 月3 日草療鑑字第0990400262號鑑定書影本1 紙
    （見臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第1561號卷第57
    頁）附卷可稽，故前揭扣案之白色粉末1 包自均屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，為違禁
    物。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
