【裁判字號】    99,交簡,120
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第120號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第5717號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第六行「當時無不
    能注意之情事」應補充為「且依當時天候晴、日間自然光線
    、路面乾燥、無缺陷及障礙，視距良好，並無不能注意之情
    事」，及第十行補充「甲○○於肇事後，在未經有偵查權之
    機關或公務員發覺為犯嫌前，向到場處理本件車禍之警員承
    認為肇事人，並陳述事故經過而自首接受裁判。」外，餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。被告於肇事後，在有偵查犯罪權限之機關
    知悉其犯罪前，主動向到場處理事故員警表明係肇事者，並
    接受偵訊之事實，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表得憑，為對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰
    依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告肇事過
    失程度、被害人所受傷勢，及被告犯後坦認犯行，態度尚佳
    ，及雖已與告訴人成立調解（本院九十九年度司中調字第一
    一○七號調解程序筆錄），惟尚未完全依調解內容履行，賠
    償告訴人之全部損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、新舊法比較：
（一）被告行為後，刑法第四十一條已修正，並自九十八年九月
      一日施行，修正後該條第二項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折算
      一日，易服社會勞動」。而刑法施行法第三條之二規定：
      「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國
      九十八年九月一日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依
      刑法第四十一條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定
      以社會勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金應於
      裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
      …至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於
      執行事項，非裁判量刑事項，故九十八年九月一日刑法修
      正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無
      庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正
      後刑法第四十一條之適用，被告若未聲請易科罰金，得以
      提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟無須於
      本判決主文諭知，併予敘明。
（二）又刑法第四十一條、刑法施行法第十條，復於九十八年十
      二月三十日修正公布施行；並增訂刑法施行法第三條之三
      ，且於九十八年十二月三十日公布施行，依刑法施行法第
      十條第二項規定：「刑法修正條文及本法修正條文，除另
      定施行日期者外，自公布日施行。」及刑法施行法第三條
      之三規定：「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，
      於中華民國九十八年十二月十五日刑法修正施行前已裁判
      確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」本次
      修正後刑法第四十一條第一項雖將原「受六個月以下有期
      徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」，但依立法理由所
      載僅為求用語統一；另修正刑法第四十一條第一項但書雖
      將「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持
      法秩序者，不在此限，修正為「但易科罰金」，難收矯正
      之效或難以維持法秩序者，不在此限；另將刑法第四十一
      條第四項：前二項之規定，因身心健康之關係，執行顯有
      困難者，或「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或
      難以維持法秩序者，不適用之，修正為：前二項之規定，
      因身心健康之關係，執行顯有困難者，或「易服社會勞動
      」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之，依其
      立法理由所載：確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或
      難以維持法秩序者，同為不得易科罰金與不得易服社會勞
      動之事由，造成因該事由而不得易科罰金者，亦應不得易
      服社會勞動。惟不適於易科罰金者，未必不適於易服社會
      勞動。爰將現行第一項及第四項「確因不執行所宣告之刑
      」之規定，分別修正為「易科罰金」及「易服社會勞動」
      觀之，應係將「確因不執行所宣告之刑」明文化，分別係
      指「易科罰金」（第一項）及「易服社會勞動」（第四項
      ），是被告得易科罰金之條件及折算標準均不生法律變更
      情事，即無新舊法比較問題，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  交通法庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者， 處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
