【裁判字號】    99,司促,30458
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第30458號
債  權  人  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    確認狀載債權人之法定代理人是否為甲○○○？如有誤載，
    請更正，併提出與債權人法定代理人相符簽名或蓋章之更正
    狀。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
