【裁判字號】    99,訴,1307
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1307號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國九十九年八月十三日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第101條第1項第1款、第2款、第3款之情形而有羈押必要，於民
國99年5月13日執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，應自99年8月13日起延長羈押2月。爰依刑事
訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
