【裁判字號】    99,婚,680
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第680號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○間離婚事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟應徵第一審裁判費新臺幣三千元。茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴。另原告應具狀變更本件訴訟標的
為履行同居之訴，及補正原告最新戶籍謄本，兩造結婚公證書，
被告入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
書，及具狀聲請對被告公示送達，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
