【裁判字號】    99,交易,624
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第624號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7508號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。被告甲○○經檢察官以涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，依照同法第
    287 條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人丙○○具狀撤回
    告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款，第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    交通法庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7508號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○○路1273巷320
                        弄12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認以聲請簡易判決處
刑為宜，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月17日10時34分許，駕駛車牌號碼R5─
    9233號自小客車，沿臺中縣大里市○○○路1273巷320 弄，
    由西往東方向行駛，途經同路與文心南路1273巷T 字型交岔
    路口，理應注意車輛行駛至無號誌之交岔路口時，轉彎車應
    讓直行車先行。而依當時情形，路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物，視距良好，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過
    上開交岔路口時，貿然右轉欲進入文心南路1273巷，適丙○
    ○駕駛車牌號碼HL5 ─579 號機車，沿文心南路1273巷由北
    往南方向行駛，亦疏未注意車前狀況，隨時採取應變措施，
    待發覺時緊煞車，致機車失控滑行而仍未靜止，二車因而發
    生碰撞，致丙○○人車倒地，受有左側鎖骨、左側第3-5 肋
    骨、左側肩胛骨等處骨折及左肩撕裂傷等傷害。
二、案經丙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○偵查中之自白。
（二）告訴人丙○○警詢之指訴。
（三）臺中縣警察局道路交通事故調查報告表（一）（二）、現
      場圖、照片14張及交通事故初步分析研判表。
（四）診斷證明書1 紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                          檢  察  官    乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          書  記  官    李  思  翰
參考法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
