【裁判字號】    99,司拍,543
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第543號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年11月20日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）1,600,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在（
          包括過去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設定
          契約書最高限額內所負之債務包括借款、票據、透支
          、貼現、墊款、保證、本票。
    （四）擔保債權確定期日：民國99年12月31日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：無。
    （七）遲延利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算
          。
    （八）違約金：每百元每日壹角。
    （九）其他擔保範圍約定：1.取得執行名義之費用2.保全抵
          押物之費用3.因債務不履行之損害賠償4.因債務人與
          抵押權人約定擔保債權種類及範圍所發生之費用5.抵
          押權人實行流抵約定所衍生增值稅、規費、代書費等
          費用。
    （十）債務人及債務額比例：甲○○，債務額比例全部。
    嗣債務人甲○○於97年11月19日向聲請人借款1,000,000元
    ，約定有利息及違約金，清償日期為97年12月19日。詎債務
    人屆期未為清償，計尚欠本金900,000元及利息、違約金等
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、支票等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
