【裁判字號】    99,重訴,355
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第355號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間不當得利等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額依起訴狀記載核定為新臺幣58,000,0
00元，應徵第一審裁判費新臺幣522,400元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
