【裁判字號】    99,簡,559
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第559號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12292
號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，裁定改行簡易程序（99年度易字第2450號），逕
以簡易判決處刑如下：
      主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之偽造
「甲○○」名義全民健康保險卡壹張、台新國際商業銀行股份有
限公司卡號0000000000000000號信用卡壹張背面持卡人簽名欄內
偽造之「甲○○」署押壹枚，及「永奇有限公司」簽帳單商店存
根聯上偽造之「甲○○」署押壹枚，均沒收；又共同意圖為自己
不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之偽造「甲○○」名義全民健康保險卡壹張、台新國際商業銀行
股份有限公司卡號0000000000000000號信用卡壹張背面持卡人簽
名欄內偽造之「甲○○」署押壹枚，及「永奇有限公司」簽帳單
商店存根聯上偽造之「甲○○」署押壹枚，均沒收。
      犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因毒品危害防制條例案件，先後經本院
    以96年度訴字第2770號、97年度訴緝字第382 號、97年度訴
    字第1537號各判處有期徒刑10月、11月、11月確定，嗣經裁
    定應執行有期徒刑2 年確定，於民國98年8 月12日縮短刑期
    假釋出監，於99年2 月5 日假釋保護管束期滿，未經撤銷，
    視為執行完畢。詎猶不知悔改，因缺錢花用，遂與透過網路
    所結識綽號「阿強」之劉維忠（由檢察官另行偵辦），共同
    基於行使偽造特種文書、行使私文書及意圖為自己不法所有
    之詐欺取財犯意聯絡，由乙○○於99年5 月14日，在臺中市
    中國醫藥大學附設醫院（下稱中國醫藥醫院）外，交付其本
    人照片予劉維忠後，再由劉維忠於不詳時、地，以乙○○之
    照片，偽造「甲○○」名義之全民健康保險卡1 張，足以生
    損害於中央健康保險局對於全民健康保險管理之正確性及「
    甲○○」。嗣於99年5 月21日中午11、12時許，劉維忠在臺
    中市中國醫藥醫院急診室前，將開偽造之「甲○○」全民健
    康保險卡，及由不詳之人，於99年5 月13日下午5 時許冒用
    「甲○○」名義以電話向台新國際商業銀行股份有限公司（
    下稱台新銀行）申請掛失補發之卡號0000000000000000號信
    用卡1 張交付予乙○○（該詐騙信用卡部分，並無證據證明
    乙○○就此部分具有犯意聯絡及行為分擔），由乙○○在該
    信用卡背面持卡人簽名欄內偽造「甲○○」之簽名1 枚，而
    偽造足以表示信用卡之持卡人於信用卡有效期限內有權使用
    該信用卡之辨識及證明之私文書；劉維忠並指示乙○○聯絡
    真實姓名年籍不詳綽號「阿中」之成年男子，向不知情之「
    阿中」表示欲刷卡換現金，再由「阿中」帶同乙○○前往臺
    中縣潭子鄉頭家樂10號「永奇有限公司」（下稱永奇公司）
    ，而由乙○○向永奇公司實際負責人吳金飛（所涉重利部分
    ，另由檢察官偵辦）出示前述偽造之「甲○○」名義全民健
    康保險卡及台新銀行補發之信用卡，佯裝自己為「甲○○」
    本人而為該信用卡之真正使用人，使不知情之吳金飛收取該
    信用卡，誤信乙○○為該信用卡之有權使用人，同意其以刷
    卡換現金之方式進行交易，乙○○並於同日下午1 時42分許
    在消費洋酒計新臺幣（下同）7 萬2000元之信用卡簽帳單（
    1 式2 聯，分為特約商店存根聯、客戶留存聯，僅特約商店
    存根聯之顧客簽名欄需簽名，無複寫）之特約商店存根聯上
    之顧客簽名欄內偽造「甲○○」之簽名1 枚，用以表示係該
    信用卡真正持卡人確認消費金額及持卡人同意對於所消費之
    金額遵守發卡銀行申請書所約定條款負繳清責任之意，而偽
    造簽帳單之私文書，偽造完成後，乙○○即將上開不實之簽
    帳單（特約商店存根聯）交付予吳金飛收執而行使之，致該
    吳金飛陷於錯誤，因而透過「阿中」交付上開刷卡消費價額
    9 成即6 萬5500元之現金予乙○○，足生損害於持卡人「甲
    ○○」本人、台新銀行之利益及特約商店「永奇公司」確認
    持卡人身份之正確性。劉維忠與乙○○另基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於同日下午2 時3 、4 分許，劉維忠帶
    同乙○○前往臺中市○○區○○路四段698 號之遠東商業銀
    行文心分行，由乙○○接續將上開台新銀行信用卡插入該銀
    行所設置之自動櫃員機後，再輸入密碼之不正方法預借現金
    ，致上開自動付款設備誤認乙○○係持卡人本人而給付預借
    之現金2 次各2 萬元，合計詐得4 萬元。乙○○及劉維忠總
    計因而獲利10萬5500元，乙○○並從中分得9000元之報酬。
    嗣於同日下午3 時30分許，乙○○在臺中市○區○○路與益
    華街口，因形跡可疑，為警盤查，發現乙○○持有上開偽造
    之全民健康保險卡及台新銀行信用卡，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警、偵訊及本院之自白。
  (二)證人甲○○於偵查中、吳金飛、丙○○於警詢之證詞。
  (三)員警職務報告、台新銀行信用卡冒用明細、台新銀行陳報狀
    及統一發票各1份。
  (四)扣案偽造之「甲○○」全民健康保險卡、台新銀行信用卡各
    1 張。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽
    造特種文書罪、同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪及同法第339 條之2
    第1 項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。被告
    與劉維忠間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。被告利用不知情之真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之
    成年男子以遂行其盜刷信用卡之目的，為間接正犯。被告偽
    造「甲○○」署押之行為（在信用卡背面及簽帳單上）係偽
    造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，復為行使
    偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪；又偽造「甲○
    ○」之全民健康保險卡之低度行為，為行使之高度行為所吸
    收，亦不另論罪。被告2 次偽造「甲○○」署押進而行使之
    2 次行使偽造私文書行為，時間密接、地點相同，各舉動之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分離，顯
    係基於單一盜刷信用卡之犯意接續所為，應僅論以一行使偽
    造私文書罪。被告所犯上開行使偽造私文書、行使偽造特種
    文書、詐欺取財3 罪間，依一般社會經驗認知，其行使偽造
    私文書、特種文書行為之目的在詐取財物，應認係一犯罪行
    為，法律上亦應以一行為評價處罰，較為適當，故被告此部
    分以一行為犯行使偽造私文書、特種文書及詐欺取財罪3 罪
    ，為想像競合犯，應從一重論以行使偽造私文書罪。檢察官
    認應從一重論以詐欺取財罪，且偽造特種文書犯行應予分論
    併罰，容有誤會。檢察官雖未就被告上開行使偽造信用卡簽
    帳單之偽造私文書部分論罪，然犯罪事實業已載明；另固未
    就被告所犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪
    ，及在上開信用卡背面持卡人簽名欄上偽造「甲○○」署押
    進而行使之犯行提起公訴，然此部分與已起訴經論罪之犯罪
    事實，既具有裁判上一罪關係，自為起訴效力所及，本院自
    均應併予審究，附此敘明。另被告2 次以不正方法由自動付
    款設備取得款項之行為，係被告於密接之時、地所為，被害
    人及設置自動櫃員機之金融行庫均同一，觸犯構成要件相同
    之罪名，應認係各基於同一盜領現金之犯意下所為之接續行
    為，應僅論以一罪。被告所為前揭行使偽造私文書及以不正
    方法由自動付款設備取得他人之物犯行，其間犯意均屬各別
    ，行為互異，自應予分論併罰。被告前因毒品危害防制條例
    案件，先後經本院以96年度訴字第2770號、97年度訴緝字第
    382 號、97年度訴字第1537號各判處有期徒刑10月、11月、
    11月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑2 年確定，於98年8 月
    12日縮短刑期假釋出監，於99年2 月5 日假釋保護管束期滿
    ，未經撤銷，視為執行完畢乙節，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其受徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，係屬累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌信用卡乃現代社會普遍而重要之交易工具，並有促
    進經濟、市場之功效，其運作之良窳則端賴社會之信任，乃
    被告不知循正當途徑獲取所需，僅因缺錢花用，即任意提供
    自己照片供他人偽造全民健康保險卡，並圖以冒名偽簽信用
    卡消費及以不正方法由自動付款設備詐取財物等不法方式，
    資以滿足個人私慾，已相當程度造成此項信任之破壞，且侵
    害他人財產法益，妨礙金融交易秩序，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，但迄未賠償被害人所受損害，暨其犯罪之動機
    、目的、手段、所生之危害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)扣案之偽造「甲○○」名義之全民健康保險卡1 張，係共犯
    劉維忠所偽造，復交由被告供本件行使犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，自應依刑法第38條第1 項第2 款之規定予以
    宣告沒收；扣案之上開台新銀行卡號0000000000000000號信
    用卡1 張背面持卡人簽名欄內偽造之「甲○○」署押1 枚，
    不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定予以宣告沒收；
    另「永奇公司」簽帳單商店存根聯各1 張，雖均已交付「永
    奇公司」，而非被告所有，惟該信用卡簽帳單存根聯上「甲
    ○○」之簽名1 枚，係偽造之署押，亦應依刑法第219 條規
    定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第21
    6 條、第210 條、第212 條、第339 條第1 項、第339 條之
    2 第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第38條第1 項第2 款、第219 條，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    8    月    6     日
                  刑事第十七庭   法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    8    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
