【裁判字號】    99,交附民,220
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害刑事案件（99年度交訴字第170號)，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、本件被告乙○○被訴過失傷害等刑事案件（99年度交訴字第
    170號)，業於民國99年7月21日上午9時40分許辯論終結在案
    ，茲原告於同日11時許，始具狀向臺灣臺中地方法院檢察署
    提起附帶民事訴訟，經該署於同年 7月29日函轉本院，揆諸
    前項規定，顯有未合，應予駁回。又本件並非實體判決，原
    告仍得於刑事訴訟第二審辯論終結前，再提起附帶民事訴訟
    ；或另依民訴訟訟程序起訴，以維自身權利，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
        刑事第四庭    審判長法  官  鄭永玉
                            法  官  潘曉玫
                            法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
