【裁判字號】    99,易,2018
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2018號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1037
3 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○（行為時未滿20歲）於民國99年
    1 月7 日晚上某時許，經姓名年籍不詳綽號「小明」之成年
    友人電邀幫忙打人，旋於當日晚上10時35分許，騎乘其所有
    之車牌號碼L5A-693 號重型機車，前往臺中縣大里市○○路
    ○ 段292 之23號前，被告丙○○與在場之姓名年籍不詳之成
    年人間共同基於傷害、毀損之犯意聯絡，共同持安全帽、或
    以拳頭、或以腳踢之方式傷害告訴人甲○○，造成告訴人甲
    ○○受有臉、頸及頭擦傷，左前臂擦傷，兩側小腿擦傷之傷
    害。另被告丙○○與在場之姓名年籍不詳之成年人等毆打告
    訴人甲○○之過程中，並以安全帽敲擊及推擠告訴人甲○○
    ，以致撞及停放在現場之告訴人乙○○所有之車牌號碼8905
    -TY 號自小客車，並造成該車之後車箱左邊鈑金凹陷（修理
    費用新臺幣4710元），足生損害於告訴人乙○○。案經告訴
    人甲○○、乙○○分別提出告訴，認為被告丙○○涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪及同法第354 條之毀棄損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。經查本件被告丙○○經檢察官提
    起公訴，認其上開所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及
    同法第354 條之毀棄損壞罪嫌，依同法第287 條、第357 條
    規定，均須告訴乃論，茲據告訴人甲○○、乙○○分別於第
    一審辯論終結前，具狀撤回告訴，此有其等出具之撤回告訴
    狀各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十八庭      法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
