【裁判字號】    99,消債聲,137
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第137號
    聲  請  人
    即  債務人  林佳慧
    代  理  人  何崇民  律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人林佳慧准予復權。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請：
    一、依清償或其他方法解免全部債務；二、受免責之裁定確
    定；三、於清算程序終止或終結之翌日起三年內，未因第
    146條或第147條之規定受刑之宣告確定；四、自清算程序終
    止或終結之翌日起滿五年，消費者債務清理條例第144條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人林佳慧前曾因消費者債務清理事
    件，經本院裁定開始清算程序，現清算程序業已終止，茲因
    債務人已受免責之裁定確定，爰依法向本院為復權之聲請等
    語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之確定
    證明書為證，並經本院依職權調閱案卷查明屬實，應堪信為
    真實。是本件既有債務人已受免責之裁定（99年度消債聲字
    第37號）於99年 3月16日確定之事由，聲請人據以向本院聲
    請復權，自屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        書記官   廖素論

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
