【裁判字號】    99,訴,1043
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    確認優先承買權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1043號
上  訴  人  甲○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間因99年度訴字第1043號確認優先
承買權不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
為新臺幣1,508,900元，應徵第二審裁判費新台幣23,923元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
