【裁判字號】    99,聲,2897
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2897號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（99年度聲沒字第171號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重0﹒022公克）沒收銷
燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經以98年度毒偵字第3854、4060號為不起訴處分，扣案之第
    一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.22公克），屬於毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所定之違禁物，爰依刑法第38
    條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。查本件扣案之海
    洛因1小包（驗餘淨重0.22公克），屬於毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款規定之第一級毒品，為違禁物，依同條例
    第18條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    。揆諸上揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
