【裁判字號】    99,訴,1762
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1762號
原      告  甲○○
送達代收人  丙○○
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按有權利能力者，有當事人能力，民事訴訟法第40條第1項
    定有明文。另民法第6條規定，人之權利能力，始於出生，
    終於死亡。又原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249條第1項第3款亦設有規定。
二、本件原告雖起訴請求被告乙○○○○○○○○○○清償債務
    ，惟經本院依職權調查被告之最新戶籍資料，發現被告已於
    起訴前之民國94年9月19日死亡，則被告既已死亡，依首揭
    法條規定，被告之當事人能力即有欠缺，而該項欠缺復屬不
    能補正之事項，自毋庸再定期間命原告補正，逕以原告之起
    訴為不合法，予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官    李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
