【裁判字號】    99,簡,583
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第583號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2099號
，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易字第
1776號），判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑壹年。緩刑貳年，並應向指定之政府機
關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
體提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年
    12月8日20時5分許，在臺中市○○區市○路456號之臺中市
    警察局第六分局停車場，徒手竊取甲○○所有，檢察官指示
    查扣，由臺中市警察局第六分局代為保管之大型重型機車1
    輛得手（廠牌：YAMAHA 、排氣量：1000cc、車身號碼：＊
    JYARＺ000000000000號，該機車為甲○○於網路上向不詳之
    人所購得，因涉嫌偽造文書案件而扣案）。於同日20時7分
    許，在上開停車場內，乙○○牽動上揭機車時，為正值下班
    之員警謝連逢發覺有異，趨前查問，乙○○答以該機車係友
    人所有等語，謝連逢不疑有他，即行離去。未幾，乙○○繼
    續牽動該機車行至分局大門口右側時，為巡邏員警葉守義及
    施淵元發現，欲上前盤問時，乙○○迅速將上揭機車停放在
    臺中市○○區市○路之金悅富理容KTV前停車格內，旋即不
    知去向。
二、證據清單：
    (一)、被告乙○○於本院訊問時之自白。
    (二)、證人謝連逢、葉守義於司法警察詢問、檢察事務詢問時
        之證述。
    (三)、證人即被害人甲○○於司法警察詢問時之證述。
    (四)、上開重型機車照片、台中市警察局第六分局扣押筆錄及
        扣押目錄表，現場錄影光碟及翻拍照片。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，表示所犯之罪願受有期徒刑一
    年，緩刑二年，並願提供六十小時之義務勞務，並經本院記
    明在筆錄內。
三、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3項、第454條
    第1項、第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、本件係依被告所願受科刑之範圍內為科刑判決，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項，被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
                  刑事第十三 庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
附錄
論罪科刑法條
中華民國刑法第330條
（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上
有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
