【裁判字號】    99,訴,1064
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1064號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○  台中市○區.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第864號），被告於審理時逃匿，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告因毒品危害防制條例案件，前經台灣台中地方法院
    檢署檢察官指定保證金新台幣五千元，由具保人繳納後，已
    將被告釋放。惟被告於本院審理時，自99年5月20日起，經
    合法傳喚均未到庭，又拘提無著，且具保人經本院合法傳喚
    到庭稱伊不知道被告在何處，若沒收保證金亦表示無意見，
    此有送達證書、拘提函、拘提未獲報告書及具保人出具之刑
    事保證書、本院刑事保證金收據、本院99年6月24日庭訊筆
    錄等在卷可稽，是被告顯已逃匿無疑，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8    月     6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  黃佩韻
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    8    月     6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
