【裁判字號】    99,交易,498
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第498號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12419 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月8 日10時55分許
    ，騎乘車牌號碼G5U-233 號重機車，沿臺中縣大里市○○○
    街，由北往南方向行駛，途經同路與美村街口，正欲直行穿
    越路口時，適告訴人乙○○○亦騎乘車牌號碼UF9-055 號輕
    機車，沿同路同方向，在被告上開重機車前方，行駛至上開
    路口正欲左轉之際，被告原應注意行車速度，在上開依速限
    標誌限速40公里之路段，不得超速行駛，且汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天候路況均良好，亦無不能注意之情事，乃竟疏未注意，
    貿然以時速約每小時60公里速度行進，且未注意車前狀況，
    迨見告訴人乙○○○（公訴意旨誤載為「廖黃阿幸」）騎車
    正欲左轉時，已然避煞不及，其上開重機車右前車頭及右前
    車身處，因而與告訴人上開輕機車左側車身發生碰撞，致告
    訴人人車倒地，並受有軀幹多處挫傷、顏面與四肢多處擦傷
    、胝骨閉鎖性骨折等傷害，案經告訴人乙○○○（公訴意旨
    誤載為「廖黃阿幸」）提出告訴，因認被告涉有刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴犯有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○○於第一審
    辯論終結前，具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀1 份在卷可稽
    ，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    交通法庭  法  官   胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官   沈慧玲
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
