【裁判字號】    99,聲,2732
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2732號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1996號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行拘役壹佰壹拾伍日
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪，經台灣高雄
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，有上開案件判決書二份附卷可稽。聲請人認應依刑法第
    五十三條、第五十一條第款之規定，定應執行之刑，本院認
    為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     6     日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    8    月     6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
