【裁判字號】    99,易,2161
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第2161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1570號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協
商程序後，於中華民國99年8月6日下午5時在本院刑事第11法庭
宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  謝惠雯
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支沒收。
二、犯罪事實要旨
    甲○○（其另涉嫌販賣第二級毒品甲基安非他命部分，業經
    檢察官以99年度偵字第8946號提起公訴）前因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98
    年4 月22日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於同年4 月28日，以97年度毒偵字第5942號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後之
    5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    4 月10日下午1 時許，在臺中市○區○○○街73號2 樓租屋
    處，以將甲基安非他命放進玻璃吸食器內燒烤吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月11日
    警員執行查緝毒品勤務時，於甲○○位在臺中市○區○○○
    街73號2 樓之居處，查獲甲○○所有供吸食上開毒品所用之
    玻璃球吸食器1 支，且經採其尿液送驗，結果確呈甲基安非
    他命陽性反應，而查獲上情（業據公訴檢察官更正如上述）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                    書記官  謝惠雯
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                    書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
