【裁判字號】    99,易,2409
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2409號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            己○○
            乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第4202號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307 條所明定。本件被告戊○○、丁○○、丙○○、甲○○
    、己○○、乙○○等6人，經檢察官以刑法第 277條第1項之
    傷害罪提起公訴，依照同法第 287條規定係屬告訴乃論之罪
    ；被告己○○另經檢察官以刑法第 354條之毀損罪提起公訴
    ，依照同法第 357條規定亦屬告訴乃論之罪。茲經告訴人戊
    ○○、丁○○、己○○、乙○○等 4人於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀 4份在卷可稽，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  張靜琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
