【裁判字號】    99,聲,2456
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2456號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定應執行之刑案件，本院於民國九十九年七月五
日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於甲○○之年籍資料應更正
為「民國六十三年」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之年
    籍資料應為「63年4 月28日」，卻誤繕為「62年4 月28日」
    ，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
