【裁判字號】    99,中簡,2206
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2206號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年10月30日執行完畢釋放，並由台
    中地方法院檢察署檢察官於同年11月6日，以96 年度毒偵緝
    字第222號為不起訴處分確定。猶不思戒除毒癮，於前開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用毒品之犯意，於
    99年5月9日上午9時許，在臺中市○○區○○路2段241號之
    101其任職之烤鴨店內，以將甲基安非他命置於玻璃球內點
    火燒烤待其產生煙霧後吸入體內之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣因毒品案件遭通緝，於同年月12日晚間6
    時30分許，在臺中市○○區○○里○○路178號10樓住處，
    為警緝獲，並徵得其同意後採得其尿液，送驗結果呈現甲基
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不誨。而其於
    99年4月20日13時23分警詢之後為警所採集送驗之尿液呈甲
    基安非他命陽性反應，有詮昕科技股份有限公司99年5月25
    日編號第00000000號濫用藥物尿液檢驗報告及台中縣警察局
    清水分局「尿液」代號真實姓名對照表各1紙在卷可參，足
    認被告自白應與事實相符，至可採信。按施用第二級毒品為
    犯罪行為，毒品危害防制條例第10條定有處罰明文，本應科
    以刑罰，惟基於刑事政策之考量，對合於一定條件之施用者
    ，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強
    制戒治之保安處分或依法追訴。經查，本件被告有如犯罪事
    實欄所載之施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及全國施用毒品案件紀錄表各1份在卷可參，是其本件犯行
    係屬經觀察、勒戒執行完畢釋放後「五年內再犯」，並非「
    初犯」或「五年後再犯」，被告犯行洵堪認定，應依同條例
    第23條第2項逕行追訴，並依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品進而施用，其持有之低度行為應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告未能正視
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    及被告之素行、智識，頗有悔改意願，犯罪所生直接危害為
    其自身健康，犯後亦坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。另按犯毒品危害防制條例第4條至第8條、第
    10條獲第11條之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共
    犯者，減輕或免除其刑，同條例第17條第1項固有明文，查
    本件被告雖於偵查中曾供出毒品來源為「阿龍」，惟「阿龍
    」之真實姓名及聯絡電話均表示不曉得，自無同條例第17條
    第1項之予以減刑之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀上訴
於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官    劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
