【裁判字號】    99,訴,1909
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1909號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1517號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年8月6日下午5
時在本院刑事第11法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  謝惠雯
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍伍肆公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨
    乙○○曾因竊盜詐欺案件，經本院以95年度易字第3727號及
    96年度易字第2001號分別判處有期徒刑8月、4月，嗣分別經
    減刑有期徒刑4月、2月，並定應執行刑為有期徒刑6月，於
    民國96年7月16日縮短刑期執行完畢。又因施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年
    4月26日執行完畢釋放，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5
    年內，再因施用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於91年11月19日執行完畢予以釋放；徒刑部分，則經本
    院以90年度訴字第2493號判處有期徒刑1年確定，並經執行
    完畢。詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於99年4月19日19時至20時許，在其位於臺中縣后
    里鄉公館村尾社莊3號之住處內，以將第一級毒品海洛因置
    入注射針筒加水注射左手臂之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於99年4月20日上午7時許，經警持搜索票至乙○○
    住處搜索，當場扣得海洛因1包（驗餘淨重0.0554 公克），
    且經警採集乙○○之尿液，送檢驗結果確呈嗎啡陽性反應而
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                    書記官  謝惠雯
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
