【裁判字號】    99,聲,2905
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2905號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告單獨沒收案件（聲請案號：99年度聲沒字第
185號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度毒偵字第一八八五號被告甲
○○違反毒品危害防制條例一案，扣案之第二級毒品3,4-亞甲基
雙氧安非他命( MDA)碎錠（驗餘淨重零點零肆肆陸公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品不問屬
    於犯人與否，均應沒收銷燬之，刑法第40條第 2項、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年5月11日9時40分
    許，在臺中市○○路87巷30號4樓之2為警查獲施用第二級毒
    品，並扣得第二級毒品MDA半顆（驗餘淨重0.0446公克，詳
    99 年度毒保字第3773號扣押物品清單），嗣將被告送執行
    觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於99年6月28日以99年度毒偵字第1885號
    為不起訴處分確定在案，惟上開扣案久之MDA半顆係違禁物
    品，爰依首揭規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第1885號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例一案，扣案之紅色碎錠，經送
    行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，檢出3,4-亞甲基雙氧安
    非他命(MDA)（驗餘淨重0.0446公克)，此有行政院衛生署草
    屯療養院99年5月20日草療鑑字第0990500163號鑑定書1份附
    於偵查卷(第30頁)可稽。而3,4-亞甲基雙氧安非他命(MDA)
    係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品
    ，屬違禁物，聲請人單獨聲請宣告沒收銷燬，依首揭規定，
    並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
