【裁判字號】    99,中交簡,1582
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1582號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度速偵字第二六八六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一至三行關於「甲○○前於民國96年間，因公共
    危險案件，經法院判處有期徒刑3月，嗣經減刑為應執行有
    期徒刑1月15日確定，甫於96年7月16日縮短其刑執行完畢」
    之記載，應補充更正為「甲○○前於民國九十六年間，因公
    共危險案件，經本院以九十六年度中交簡字第三一六號判處
    有期徒刑三月，嗣經本院依九十六年度聲減字第四六四號裁
    定減為有期徒刑一月十五日確定，甫於九十六年七月十六日
    縮刑期滿執行完畢」；第十二行關於「換算呼氣酒精濃度值
    達1.76MG/L」之記載，應更正為「換算呼氣酒精濃度值達1.
    7605MG/L（換算方式：352.1MG/DL÷200＝1.7605MG/L）」
    外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺中市警察局第一分局大誠派出所員警職務報告、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、衛生署臺中醫院檢驗科微量元素/藥/毒物測定檢驗結果、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人
    酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、中市警交字第ＧＦ00
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單、執行交通
    違規移置保管車輛收據、車號查詢汽車車籍各一份及交通事
    故現場照片二十八張附卷可稽，足見被告之自白確與事實相
    符，堪予採信。按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，
    係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行
    為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險
    即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險
    罪責之成立。另按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認
    定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升０．五五毫克或血液濃度達百分之０．一一以上，肇事
    率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（
    法務部民國八十八年五月十八日八八法檢字第一六六九號函
    釋可資參照）。而本件被告甲○○血液中酒精濃度達352.1M
    G/DL，換算為呼氣酒精濃度值為每公升一‧七六０五毫克，
    復駕駛自小貨車上路，因不勝酒力，竟衝上路旁人行道，進
    而衝撞路邊護欄與花圃而肇事，顯見被告已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度至明。綜上所述，本件事證明確，被告
    上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於九十六年間，因
    公共危險案件，經本院以九十六年度中交簡字第三一六號判
    處有期徒刑三月，嗣經本院依九十六年度聲減字第四六四號
    裁定減為有期徒刑一月十五日確定，甫於九十六年七月十六
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可按，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告前已有酒後駕車紀錄，並遭本院判刑確定，竟不知記
    取教訓，此次猶於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，罔顧公
    眾之安危而貿然駕駛自小貨車上路，致衝上路旁人行道，進
    而衝撞路邊護欄與花圃而肇事，行為殊無足取；並考量被告
    酒精濃度超出法定標準之程度，及其犯罪後坦承犯行、態度
    尚佳，且並未造成他人傷害等一切情狀，量處主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     8     月    6    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年     8    月    6    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
