【裁判字號】    99,聲,1386
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1386號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴字第
647號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告乙○○（下稱被告）因違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第10
    1條第1項第1、3款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行
    ，並有羈押之必要，於民國99年7月4日執行羈押。
二、被告聲請意旨略以：(一)被告於原審判決後，已主動聯繫起訴
    本案檢察官，供出上游及毒品來源，被告願意犧牲個人安全
    ，勇於提供情報，揭發其他毒品來源供檢警追查、偵辦，主
    動配合辦案及揭發犯罪之表現，宣示脫離毒品之決心。(二)被
    告自98年7月25日收押以來，與社會隔離至今已逾一年，且
    本案相關人證、物證皆已調查，證據齊備，被告交保實無礙
    於審理及訴訟之進行。(三)被告母親高齡73歲，又罹患疾病，
    無人照料生活起居，倘若病情不穩或加劇，後果難測，請准
    被告返家盡人子之責，安置母親晚年生活處所，安排照護人
    員，略盡孝道，始得無後顧之憂，專心面對未來漫長之刑期
    云云。
三、經查：
(一)被告所犯之毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官提起公訴（98年度偵字第18118號、98年度毒
    偵字第2923號），嗣經臺灣臺中地方法院以98年度訴字第38
    32號判決被告施用第二級毒品（共2罪）、販賣第一級毒品
    （共12罪）及販賣第二級毒品（共15罪），主刑部分應執行
    有期徒刑25年，有判決書在卷可稽。
(二)按羈押就實質上言，其對當事人人身自由之侵害與刑罰自由
    刑之執行本無二致，刑事訴訟法在無罪推定之原則下，猶承
    認羈押制度存在，顯見羈押作為強制處分手段之一，其重要
    目的在於保全刑罰執行之高度公益色彩，並確保法秩序之維
    持以及公平正義之實現。被告因販賣第一級、第二級毒品之
    重大案件，既經原審法院認定事實並判處重刑，經被告上訴
    後，現尚在本院審理中，是本件仍有保全審理與執行程序之
    必要。本件被告雖坦承部分犯行，然其業經原審法院判處上
    開罪刑，於此情形下，其為規避刑罰之執行而妨礙執行程序
    進行之逃亡可能性甚高，且其所犯係最輕本刑為5年以上有
    期徒刑之重罪，故本院認被告之羈押原因尚未消滅。
(三)被告聲請意旨雖稱期能返家照料高齡母親及其已供出毒品來
    源等情，然羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認
    定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大
    ，有無刑事訴訟法第101條、第101條之1所定情形，及有無
    保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至
    被告之家庭狀況等因素，均非在斟酌之列。是被告聲請意旨
    所指前揭各情，並不影響其受羈押之原因及必要。此外，被
    告又無符合刑事訴訟法第114條各款所定得具保停止羈押之
    情形。本件被告之羈押原因既未消滅，且仍有羈押之必要，
    其所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    6    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年    8    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
