【裁判字號】    99,聲,1406
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1406號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人因犯強盜案件（本院99年度上訴字第1121號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請狀內容所載（詳如附件）。
二、按聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第114條各款所列情形之
    一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權，衡
    非被告所得強求；被告羈押期間，被告及得為其輔佐人之人
    或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法
    第110條第1項定有明文，且此亦有最高法院46年臺抗字第21
    號判例、91年度臺抗字第456號裁定意旨可資參照。次按法
    院為羈押之裁定時，並非在行被告有罪、無罪之調查，其本
    質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進行，或為保
    全證據，或為擔保嗣後刑之執行程序，或為防被告反覆施行
    同一犯罪，而對被告實施剝奪其人身自由之強制處分，法院
    僅應就形式上之證據判斷被告犯罪嫌疑是否重大，有無羈押
    原因及有無羈押之必要性，關於羈押原因之判斷，尚不適用
    訴訟上之嚴格證明原則，
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因犯強盜案件，前經臺
    灣臺中地方法院認為有刑事訴訟法第101條之1第1項第1款、
    第3款及第101條之1第1項第5款、第6款之情形，而有羈押之
    必要，於民國99年3月24日執行羈押在案，有臺灣臺中地方
    法院99年度聲字第1256號、99年度聲字第1569號、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽（本院卷第16頁）。
  (二)本件聲請人犯刑法第321條加重竊盜罪、第325條搶奪罪及第
    330條之加重強盜等罪，業據被告於警詢、偵查及原審法院
    審理中自白不諱，並有相關被害人之證述及扣案物品在卷足
    資佐證，被告犯嫌確屬重大。又所犯刑法第330條加重強盜
    罪為法定本刑五年以上有期徒刑之重罪。又在此之前即曾因
    竊盜案件，分別經臺灣臺中地方法院以88年度易字第3575號
    、89年度易字第2595號、94年度易字第3號、95年度易字第
    2964號判決有罪確定在案，於前案執行完畢後，再犯本件二
    次竊盜及一次搶奪罪，顯見其再犯率甚高，自有反覆實施同
    一犯罪之虞。此外，依臺灣高等法院被告前案紀錄表所載，
    被告曾有四度遭法院、檢察官通緝紀錄，益徵被告有逃亡之
    虞（本院卷第6頁、第13頁）。
  (三)再者，聲請人犯本案加重強盜等罪，業據臺灣臺中地方法院
    於99年5月12日以99年度訴字第789號判決判處罪刑，並定應
    執行有期徒刑八年六月在案。依上開情節，聲請人羈押事由
    尚難以具保之方式代之，復無刑事訴訟法第114條停止羈押
    情形，自有繼續羈押之必要。此外，考量為確保刑事審判程
    序之順利進行及嗣後刑罰之有效執行，應認聲請人有羈押之
    必要性。從而，本院綜合上開各要件，核本案之情況仍無法
    以具保停止羈押方式，使羈押理由消滅，故認聲請人羈押原
    因存在，並具羈押必要性，聲請人聲請具保停止羈押，尚難
    准許，應予駁回。
  (四)至聲請人雖以自己已深深反省、大徹大悟及增進家中親子關
    係等情聲請具保停止羈押，其情固值憐憫。然此係屬有關個
    人經濟及家庭狀況而聲請具保停止羈押之事由，容與執行羈
    押係為確保審判與執行程序有效進行之程序上考量迥異，為
    歷年來本院一貫之見解，不容變更，自亦難據為判斷其有無
    羈押理由及必要之根據，併為敘明。
四、綜上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
