【裁判字號】    99,聲,1362
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1362號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳武璋律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因毒品危害防制條例
    等案件，前經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，難以
    進行審判，而於民國99年7月15日執行羈押，合先敘明。
二、聲請意旨略以：(一)被告於遭查獲時，已脫離本案之販毒集團
    許久，且所為犯行時間極短，顯見被告只是一時失慮，偶發
    為之，隨即退出，尚非久浸於毒品之人。(二)被告遭查獲時，
    已從事貨運之正當工作許久，完全無預警警方會來逮捕，且
    遭逮捕之後即羈押至今，對於工作、家庭、工作上之款項均
    全未交待，尤其家中三名幼子未加以安排。(三)被告於警方來
    時，即自首供出本案之槍彈，並對毒品所知之人、事、物一
    一交待，並就所知共犯上手、一概供出。(四)被告既已認罪，
    則已無與串証。(五)被告於遭查獲時，已有正當工作多時，並
    有固定之住所，無虞逃亡。(六)被告之父母年紀已大，且均有
    病在身。為此聲請具保停止羈押云云。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程式之進行、確保證據之
    存在、真實及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，及
    羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，應否延
    長羈押等等，均屬事實認定之問題，法院有依法認定裁量之
    職權，自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀
    察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量，並無明顯
    違反比例原則情形，即無違法或不當可言。又執行羈押後有
    無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情
    事而為認定（最高法院46年台抗字第 6號判例參照）。聲請
    停止羈押，除有同法第 114條各款所列情形之一不得駁回者
    外，其准許與否，該管法院有自由裁量之權（最高法院46年
    台抗字第21號判例參照）。
四、經查：本件被告所犯為毒品危害防制條例第4條第1項之幫助
    運輸第一級毒品罪、槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未
    經許可、持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪等，業經
    原審分別判處有期徒刑3年10月、1年2月及併科罰金新臺幣
    （以下同）20萬元，罰金如易服勞役，以1千元折算1日。應
    執行有期徒刑4年8月，併科罰金20萬元，罰金如易服勞役，
    以1千元折算1日，足認被告犯罪嫌疑重大，且毒品危害防制
    條例第4條第1項之法定刑為5年以上有期徒刑，屬最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之情形，而重罪常伴有逃亡之高度可能，係趨吉避凶、脫免
    刑責之基本人性，衡諸被告逃匿以規避審判程式之進行及刑
    罰執行之可能性甚高，而有逃亡之虞；又本案目前尚未確定
    ，為確保訴訟程序順利進行及國家刑罰權之具體實現，仍有
    繼續羈押被告之必要。至於被告坦承犯行，乃被告犯罪後之
    態度良好問題，為事實審法院量刑審酌之範圍，而被告需安
    排家中三名幼子、父母年紀大又病重等情，均非考量繼續羈
    押被告與否之因素，被告又無符合刑事訴訟法第114條各款
    所定得具保停止羈押之情形。另本案並未以刑事訴訟法第10
    1條第1項第2款之串證之虞作為羈押原因，至於被告聲請意
    旨謂伊已認罪，無串證之虞云云，核不影響本件羈押原因之
    存在，併此敘明。綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，被
    告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
