【裁判字號】    99,上訴,1414
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1414號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣臺中地方法院99年度訴
緝字第199號中華民國99年6月25日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第26501號等），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；如所提之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。如逾期未補
    提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴
    不合法律上之程式，應以裁定駁回。第二審法院認為上訴書
    狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、
    第三百六十二條、第三百六十七條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決
    而提起第二審上訴，並未敘述具體理由，經本院於99年7月2
    1日命被告應於命其補提上訴理由書之裁定送達後7日內補正
    ，被告於99年7月26日收受裁定正本，有送達證書在卷可憑
    ，其應於99年8月2日前補提理由書，惟被告迄今仍未補提上
    訴理由書，揆諸前揭說明，其上訴自不合法律上之程式，應
    以判決駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
除任意棄置有害事業廢棄物罪得上訴外，其餘均不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書(
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
