【裁判字號】    99,交訴,97
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第97號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第71
13號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、乙○○於民國99年3月16日9時許，騎乘車牌號碼KE2－235號
    重型機車，沿臺南縣永康市○○路由南往北方向行駛，途經
    中山路與中山路158巷交岔口前時，適有甲○○胸前背著孫
    子褚家緯（97年11月8日生）騎乘車牌號碼H62－905號重型
    機車由中山路158巷右轉駛出，乙○○因閃避不及，而與甲
    ○○所騎乘之機車發生擦撞，致甲○○與褚家緯二人均人車
    倒地，甲○○因此受有頸椎痛、左脛骨閉鎖性骨折、雙上肢
    擦傷及雙下肢擦傷等傷害，褚家緯則受有頭部外傷之傷害（
    過失傷害部分均未據告訴）。詎乙○○明知駕車肇事致甲○
    ○及褚家緯二人受傷，雖下車查看其二人傷勢，然卻未報警
    並待警前來為必要之處理，亦未對其二人採取必要之安全救
    護措施，隨後即騎乘機車逕行離開現場，嗣經甲○○之鄰居
    記下乙○○所騎乘機車之車牌號碼報警處理，始為警循線查
    獲。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並據被害人褚家緯
    之父親丙○○於警詢中指述、證人甲○○於警偵中證述在卷
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)各1份、財團法人奇美醫院診斷證明書2紙，及現場照片暨
    監視器翻拍照片16張附卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致甲○○及褚
    家緯二人受傷後，雖有下車查看，然未報警處理，亦未停留
    在現場協助處理傷患以及待警前來為必要之處理，復未取得
    甲○○之同意，即因欲先外送飲料至客人處而騎乘機車逕行
    離開肇事現場，罔顧被害者之安全，惡性雖然非輕，然念其
    業與被害人甲○○、褚家緯達成和解，並已賠償，此有臺南
    縣永康市調解委員會99年刑調字第410號調解筆錄1份附卷可
    憑，並審酌被告之品行、生活狀況、智識程度（大學在校生
    ）、被害人受傷情形，以及被告犯後坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。再查
    ，被告先前未曾受有刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，犯後坦承犯行，
    深表悔意，且亦與甲○○、褚家緯達成調解，有前開調解筆
    錄在卷可憑，甲○○亦到庭表示其願意原諒被告，容見其有
    彌補過錯之心，信其經本次警、偵程序，當知所警惕而無再
    犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
