【裁判字號】    99,聲,1282
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1282號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甯康
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第74號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因觸犯毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國 98年1月10日
    指定保證金新臺幣（下同）二萬元，並由具保人甯康繳納保
    證金後，已將受刑人釋放，茲因受刑人已逃匿，爰依刑事訴
    訟法第 118條規定，聲請沒入具保人繳納之上開保證金二萬
    元等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項固定有明文，且查受刑人因觸犯毒品危害防制條例案件，
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額二萬元，並
    由具保人於 98年1月10日繳納現金後，將受刑人釋放等情，
    有臺灣臺南地方法院檢察署 98年1月10日收受刑事保證金通
    知、收據各 1份可稽，然查具保人之姓名係為「甯康」，且
    自出生（ 67年11月7日出生）迄今未見有更換姓氏之情，有
    臺南市東區戶政事務所99年8月2日南市東戶三字第09900046
    620號函附之具保人之戶籍謄本1份可憑，惟依臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官對具保人所發之帶同受刑人到案執行之99
    年6月1日日甲○治丁99執字第180號字第34616號通知函及送
    達證書，其上所載具保人之姓名均為「寧康」，而非「甯康
    」，登載之姓名已非正確，且上開帶同受刑人到案執行通知
    函，因未獲會晤具保人本人，亦無受領文書之同居人或受僱
    人，而為寄存送達，其送達證書上亦未見有何具保人之簽章
    或其他足認其業有收受之記載存在，則依上所述，難認上開
    未正確記載具保人姓名之帶同受刑人到案執行通知函，業生
    合法送達於具保人之效力，則本件沒入具保人所繳交之保證
    金之聲請，尚有未恰，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
