【裁判字號】    99,聲,1366
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1366號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
434號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，海洛因驗餘淨重零
點伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第50號為不起訴處
    分確定；該案中扣案之第一級毒品海洛因1包（毛重0.56公
    克，驗餘淨重0.335公克），係屬違禁物，且經高雄市立凱
    旋醫院鑑定確認在案，此有該院之濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1份附卷可稽，爰聲請裁定沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又海洛因業經列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所定之第一級毒品，不得非法施用、持有；查獲之毒品
    及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦
    分別定有明文。
三、經查：
    (一)被告前因施用毒品之案件，經送觀察、勒戒及強制戒治執
      行完畢後，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度
      戒毒偵字第50號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在
      卷可稽。
    (二)上開案件中扣案疑似海洛因之白色塊狀粉末1包（毛重0.5
      6公克），係臺南市警察局第六分局員警於民國98年1月8
      日下午3時55分許，在臺南市○區○○路1段523號後門前
      查獲被告持有乙情，有臺南市警察局第六分局搜索扣押筆
      錄、扣押物品目錄表各1份在卷可稽；又上開白色塊狀粉
      末經送高雄市立凱旋醫院以化學呈色法初步篩檢及以氣相
      層析質譜儀確認鑑定分析結果，確檢出第一級毒品海洛因
      成分，驗餘淨重為0.335公克乙節，復有該院98年2月15日
      高市凱醫驗字第9313號濫用藥物成品檢驗鑑定書1張附卷
      可考（臺灣臺南地方法院檢察署98年度毒偵字第149號卷
      第31頁），是上開扣案物品核屬毒品危害防制條例第2條
      第2項第1款所定之第一級毒品，為違禁物無誤，揆諸首揭
      說明，聲請人前開聲請核無不合，應予准許。至上開海洛
      因之包裝袋1只，因原係供包裝上開毒品之用，縱於檢測
      時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，
      亦有法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號
      函可考，是前開包裝袋自仍應與上開毒品一併沒收銷燬之
      ，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      8    月    6    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年      8    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
