【裁判字號】    99,簡,1427
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1427號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第四四三號、偵字第五三三０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分須更正如下外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)「嗣丁○○於九十八年八月二十八日晚間七時許，在臺北縣
    中和市○○路156號透過電腦連結網路至上開網站，因觀覽
    上開拍賣訊息，致陷於錯誤，以新臺幣（下同）一萬四千元
    得標後，以上開乙○○之手機門號與詐欺集團成員聯繫，並
    依指示於同日晚間八時二十二分許，將一萬四千元匯至梁圓
    傳所申設之國泰世華銀行館前分行帳號000000000000號帳戶
    內。」
  (二)被害人丙○○遭詐騙後匯款之時間應更正為「九十八年八月
    三十一日中午十二時五十三分許」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項幫助詐欺取財罪。又按幫助犯係從犯，係從屬於
    正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助
    共同」可言，是被告所幫助之詐欺集團成員相互間，就上開
    詐欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，
    亦無須論以被告有幫助共同詐欺取財之必要，附此敘明。被
    告以一交付行為，同時幫助詐欺二被害人，為想像競合犯，
    應僅論以一幫助詐欺取財罪。另被告為幫助犯，爰依刑法第
    三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告前無刑
    事犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按
    ，素行尚可。明知現今社會詐騙集團猖獗，被害人事後因詐
    騙集團利用人頭手機隱匿身分而追償不易之事時有耳聞，竟
    以不明原因提供行動電話門號供詐欺集團成員使用，致被害
    人丁○○、丙○○分別遭詐騙集團成員以該支行動電話門號
    詐騙而各損失一萬四千元及七千四百二十元，並增加被害人
    事後追索，尋求救濟之困難，且使犯罪之追查趨於複雜，所
    為危害社會秩序非輕，而其至今尚未賠償被害人之損害，且
    犯後仍矢口否認犯行，態度不佳，惟於犯案時年僅二十二歲
    ，思慮自較有不週，又被害人二人所受損害尚輕，其中丙○
    ○並已自他被告處獲得部分賠償等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第443號
                                     99年度偵字第 5330號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺南縣六甲鄉龜港村龜子港161巷1
                        2號
                        居嘉義市○○路10巷10號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○應能預見現今國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾
    渠等不法行徑，避免執法人員之追查，經常利用他人之電話
    、存款帳戶、印章、存摺、金融卡及密碼轉帳為工具，以確
    保犯罪所得之不法利益並掩人耳目，則於交付上開物品與他
    人前，應仔細衡量是否可能因而提供他人作為犯罪使用，竟
    仍不違其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國 98年8
    月28日前之某時，在某不詳地點，將其向威寶電信股份有限
    公司申請之行動電話門號0000000000號SIM卡1張，交予某姓
    名年籍不詳之人，藉此幫助該人實行詐欺之犯行。嗣不詳詐
    欺集團之成員取得上開門號後，即意圖為自己不法之所有，
    基於犯意聯絡，先於 98年8月間某日，在透過網際網路在雅
    虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣LV牌皮包之訊息，其上並留有乙
    ○○所提供之上開手機門號以供聯絡，嗣丁○○於同年8月2
    8日晚間7時許，在臺北縣中和市○○路 156號透過電腦連結
    網際網路至上開網站，因觀覽上開拍賣訊息，致陷於錯誤，
    以新臺幣（下同）14,000元得標後，以上開乙○○之手機門
    號與詐欺集團成員聯繫，並依指示匯款至梁圓傳（另行偵辦
    中）所有之國泰世華銀行館前分行帳號000000000000號帳戶
    內。另於98年8月30 日前之某時，在雅虎奇摩拍賣網站刊登
    標售香奈兒手錶之虛偽訊息，並刊登由上開乙○○所申請之
    手機門號作為聯絡之用，丙○○於同日某時，在臺北縣中和
    市○○路36巷2號3樓居所上網瀏覽該訊息後，不疑有他，因
    而陷於錯誤，同意購買該手錶，詐欺集團成員即使用上開乙
    ○○所提供之手機門號與其聯絡，丙○○並依指示於 98年8
    月31日11時53分許，匯款7,420 元至鄧國宏（另行偵辦中）
    所申請之玉山商業銀行（下稱玉山銀行）福和簡易型分行開
    立之帳號0000000000000 號帳戶內。嗣因丁○○、丙○○遲
    未收到前開商品，致電前開門號，亦無法聯繫，始知受騙。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署偵辦後呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦
    。
          證據並所犯法條
一、訊據被告固不否認曾申請上開行動電話，惟矢口否認有何幫
    助詐欺犯嫌，辯稱：伊當時申請上開電話係供自己使用，惟
    於申請後即遭竊，並未提供他人使用云云。經查，被害人丁
    ○○、丙○○2 人於上揭時、地，遭以如事實欄所示方式詐
    騙後，而匯款至上開帳戶，而於被害人 2人遭詐欺集團詐騙
    過程中，詐欺集團成員確實有使用上開被告申請之手機門號
    與渠等聯絡等事實，業據證人即被害人丁○○、丙○○於警
    詢時證述綦詳，復有交易明細表影本雅虎奇摩拍賣網頁列印
    畫面、被害人丁○○、丙○○自動櫃員機交易明細表影本各
    1 份附卷可憑，足認上開門號確係作為詐欺集團行騙之用。
    次查，就詐欺集團如何取得上開門號，被告雖以上開陳詞為
    辯，然上開手機門號申辦日期為 98年8月27日，此有上開門
    號申請資料附卷可參，則該手機門號竟於申辦後翌日即遺失
    ，並旋於當日晚間即遭詐欺集團用以詐騙被害人，其時間不
    僅過於巧合，且被告既陳稱該手機申辦目的係自用，而被告
    於遭竊當天早上即發現，卻未辦理掛失或為其他處置，又被
    告辯稱竊賊進入被告房間內行竊，除本件手機門號 SIM卡外
    ，竟未取走任何物品云云，凡此，均與常情有悖，被告所辯
    顯無足採，此外，並有上開電話雙向通聯紀錄附卷可佐，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌，而被告
    提供上開帳戶供詐欺集團使用，顯係基於幫助他人犯罪之意
    ，而參與詐欺集團犯罪構成要件以外之行為，係幫助犯，請
    依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢  察  官  甲○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書  記  官  賴枝亨
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
