【裁判字號】    99,易,760
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第760號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵緝字第567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知臺灣臺南地方法院於民國98年10月7日核發98年
    度家護字第477號通常保護令，裁定命「相對人（即甲○○
    ）不得對於聲請人（即丙○○）、兩造所生次子蔡佳宏（身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）實施精神上不法侵害之行為
    。相對人不得對於聲請人、兩造所生次子蔡佳宏為騷擾之行
    為。本保護令有效期間為壹年」，且收受該保護令並知悉該
    保護令內容；詎甲○○無視上開保護令規範，逕自於99年1
    月8日上午8時許，前往臺南縣東山鄉東中村北馬25號丙○○
    所任職「通用手套國際股份有限公司」（下稱通用手套公司
    ）停車場等候，嗣丙○○甫上完公司大夜班、下班至停車場
    欲騎乘機車返家休息時，甲○○即走過去靠近丙○○，對丙
    ○○說「要不要搬回家和我一起住共同生活」，經丙○○表
    示不要，甲○○就說「要搬去丙○○的租屋處與丙○○一起
    住、要替丙○○付房租」等語，丙○○也說不要後，甲○○
    又接續說「如果不要，等我走出公司的大門後就要去法院告
    丙○○，要告丙○○與兒子蔡佳宏間有曖昧關係不倫戀及要
    告高玉美（丙○○弟媳），說是高玉美搬弄是非，唆使丙○
    ○搬離家庭不和我同住一起，及要讓丙○○在通用手套公司
    待不下去」等語，以言詞騷擾丙○○，使丙○○心生畏怖而
    向警方報案。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力有無之認定：
    本件檢察官所提出之證據資料、方法，業據本院於99年7月2
    0日公開審理之始，即當庭宣示具有證據能力，並載明於筆
    錄。
二、本院之判斷：
  (一)訊據被告甲○○固不否認伊曾收受上開民事通常保護令且知
    悉該保護令內容，伊於上開時、地有對告訴人丙○○說「要
    不要搬回家和我一起住共同生活」等語，經告訴人表示不要
    ，伊又說「要搬去丙○○的租屋處與丙○○一起住、要替丙
    ○○付房租」等語，也有說「高玉美搬弄是非，唆使丙○○
    搬離家庭不和我同住一起」等語，伊承認犯違反保護令罪，
    惟辯稱：案發當天是因為下雨，伊要拿雨衣給告訴人穿，伊
    有說要請告訴人搬回來住，或是伊搬去與告訴人同住，但是
    伊沒有說有關告訴人有與兒子蔡佳宏有曖昧關係之類的話，
    也沒有說要告告訴人及高玉美或要讓告訴人在通用公司待不
    下去的話云云。
  (二)經查：
    1.被告曾收受上開民事通常保護令且知悉該保護令內容，被
      告於上開時、地有對告訴人說「要不要搬回家和我一起住
      共同生活」等語，經告訴人表示不要，伊又說「要搬去丙
      ○○的租屋處與丙○○一起住、要替丙○○付房租」等語
      ，也有說「高玉美搬弄是非，唆使丙○○搬離家庭不和我
      同住一起」等語，業據被告供述在卷，核與證人即告訴人
      丙○○所為之證述相符，並有本院於98年10月7日所核發
      之98年度家護字第477號通常保護令1份在卷可資佐證，是
      此部分之事實堪以認定。
    2.茲將證人即告訴人丙○○所為之證述，分別整理如下：
      (1)警詢中證稱：「（請妳詳述甲○○如何以言詞騷擾妳違
        反通常保護令?）…，當我接近機車要騎車時甲○○怒
        氣沖沖靠過來，對我說：『要不要搬回家和他一起住共
        同生活』，我當下拒絕甲○○的要求，誰知甲○○腦羞
        成怒出言對我說：『如果我不搬回去或讓程振坤知道我
        現在的居所，甲○○要到法院告我和我兒子蔡佳宏有曖
        昧關係不倫戀及要告高玉美搬弄是非唆使我搬離家庭不
        和甲○○同住一起』及『要讓我在通用手套國際股份有
        限公司沒工作做』，所以我心生畏懼，…」等語（見警
        卷頁2）。
      (2)偵查中具結證稱：「（被告於何時地違反通常保護令？
        ）…，當時我下班要騎機車回家，被告甲○○己經在該
        處等我，他走過來對我說，要不要搬回去和他一起住共
        同生活，我說不要，甲○○就說他要去我租的地方與我
        一起住，要替我付房租，我說我不要，甲○○就說如果
        我不要，等他走出我們公司的大門後就要去法院告我，
        ，要告我與我的兒子蔡佳宏間有曖昧關係不倫戀及要告
        高玉美，高玉美是我弟弟的太太，說是高玉美搬弄是非
        唆使我搬離家庭不和甲○○同住在一起，及要讓我在通
        用手套國際股份有限公司特不下去，令我心生畏懼，…
        」等語（見偵查卷99年度營偵字第196號頁5至6）。
      (3)本院審理中具結證稱：「（你在99年1月8日上午8時是
        否有在你們公司的停車場遇到被告?）有」、「（那天
        在停車場被告有向你說什麼話嗎?）…被告跟我說我跟
        我兒子住在一起，有曖昧關係。還說，他要去告，要讓
        我兒子判軍法，那時我兒子正在當兵。還說，我弟媳高
        玉美搬弄是非，唆使我搬離家庭，也要去告她」、「（
        被告當時有無說要讓你在公司作不下去?）有，最後他
        也有講這句話。他還說叫我要想清楚，看我是要搬回去
        ，還是他要搬進來，若被告踏出公司，就要去告」、「
        （你剛剛所述是否都實在?有無加油添醋?）都實在」、
        「（被告去你上班的地點向你說這些話，你是否會感到
        困擾?）會」等語（見院卷頁22至23）。
    3.依上開證人即告訴人丙○○所為之證述，其就被告於案發
      時對其如何騷擾之情節，所述均屬一致，其證述應屬可採
      ；參酌被告自己於警詢時自承「此時我就對丙○○說那我
      們法院見，我要告丙○○放下丈夫、兒子程韋智不顧，及
      告高玉美搬弄是非唆使丙○○搬離家庭，破壞我們倆的家
      庭…」等語（見警卷頁6），益足證明被告確有以要對告
      訴人及告訴人之弟媳高玉美提告等言詞要脅告訴人。本件
      被告在告訴人已明確表示拒絕與其同住後，仍一再以要對
      告訴人及告訴人之弟媳高玉美提告，要讓告訴人在公司待
      不下去等言詞要脅告訴人，其言詞顯已構成對告訴人之騷
      擾，被告上開辯詞，顯係卸責之詞，洵不足採。
    4.綜上所述，被告犯行事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)本件告訴人與被告係夫妻關係，乃為家庭暴力防治法第3條
    第1款所規定之家庭成員關係。核被告所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第2款之違反保護令罪。
  (二)爰審酌被告於收受法院所核發之通常保護令後，仍不知自我
    反省，約束言行，猶恣意違背法院所發之通常保護令，顯見
    其欠缺自制能力及法紀觀念，且犯罪後猶推諉卸責之態度，
    惟斟酌告訴人到庭陳稱被告案發後迄今並未再騷擾之，可以
    原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，家庭暴力防治法
第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
