【裁判字號】    99,簡,1890
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1890號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度簡字第一八九０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決意
    旨可資參照。復以詐欺犯罪中收受詐得款項之舉，固屬詐欺
    犯行之重要環節，然收受詐欺款項之手法多端，倘由犯罪行
    為人親自出面收受被害人款項，固可認已屬詐欺犯罪構成要
    件之行為分擔，然如被害人係以轉帳匯款至犯罪行為人指定
    之金融機構帳戶之間接方式支付款項者，客觀上實係由該銀
    行業者直接受取財物之交付，此與直接由被害人親手交付現
    款與犯罪行為人，尚屬有別。而本案依被害人陳桂之指述
    ，並不足以認定其遭詐欺過程中，曾直接與被告乙○○間有
    何接觸或聯繫，是被告提供其所有之五塊厝郵局帳戶存摺、
    提款卡、印章及密碼予他人使用，而使被害人遭不詳人士詐
    騙而匯款入上開郵局帳戶內之行為，充其量僅足認定係詐欺
    取財犯罪構成要件以外之幫助行為，尚難遽認與前述詐欺犯
    罪行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔詐欺之
    犯行。況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他人帳戶以隱瞞自
    己身份而逃避檢警追緝，是被告雖可預見使用其帳戶者將利
    用其所交付之存摺、提款卡、印章及密碼，供為詐欺不法犯
    行，然其主觀上有無將使用帳戶者所實施之詐欺犯行，視為
    己身犯行之共同犯意聯絡，實非無疑。而本案既查無證據足
    資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，自應認
    被告提供存摺、提款卡、印章及密碼予他人使用之犯行，僅
    止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為。是核
    被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項幫助詐欺取財罪。又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成
    立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」可
    言，是被告所幫助之詐欺集團成員相互間，就上開詐欺取財
    犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦無須論
    以被告共同幫助詐欺取財，或有幫助共同詐欺取財之必要，
    附此敘明。另被告為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定
    ，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告前無刑事犯罪紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，素行良好，明知
    現今社會詐騙集團猖獗，被害人事後因詐騙集團利用人頭帳
    戶隱匿贓款而追償不易之事時有耳聞，竟提供自己所有之郵
    局帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼輾轉供詐欺集團使用，
    增加被害人事後追索，尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，所為危害社會秩序甚為重大，而其至今尚未賠償被
    害人損害新臺幣十萬元，且於犯後仍矢口否認犯行，態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條例已於
    九十六年七月十六日施行，本件被告犯罪時間在九十六年四
    月二十四日以前，且被告所犯詐欺罪之宣告刑未逾有期徒刑
    一年六月，依該條例第二條第一項第三款規定，合於減刑條
    件，爰依法就被告所犯上開之罪，減其刑期二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵字第6780號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣新營市○○路13巷18之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，可能幫助
    他人從事財產犯罪，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    95年7月26日前某日，在臺南縣永康市○○路「兵仔市場」
    附近，將其申辦中華郵政高雄五塊厝郵局帳號000-0000000-
    0000000號帳戶之存摺、印鑑章、提款卡及密碼，以不詳之
    代價出售予姓名年籍不詳之人，供犯罪集團作為存提款、匯
    款之用，而以此方式幫助犯罪集團為詐欺犯行。該集團成員
    取得上揭帳戶資料後，意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由
    集團成員於95年4月21日起陸續以電話向陳桂佯稱中獎需
    繳付手續費云云，致陳桂陷於錯誤，於95年7月26日依指
    示，由匯款新臺幣（下同）100,000元至乙○○上開帳戶，
    嗣經陳桂查證始知受騙。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊上開
    帳戶係舊式磁條提款卡，該密碼為0001，惟為防忘記，故將
    該密碼寫在存摺內頁，連同提款卡放在一起，由於家裏曾遭
    竊，故伊均隨身攜帶上開帳戶，於95年初某上班日，將上開
    帳戶之存摺、印鑑章、金融卡含密碼，連同健保卡一併放在
    一個30公分見方的大包包內，並置放機車腳踏板上，不料騎
    車速度過快，於途中遺失而不知，因帳戶無餘額，故未申辦
    掛失，惟有申辦補發健保卡云云。經查，
（一）前揭詐欺集團利用上開帳戶詐騙等情，業據被害人陳桂
      於警詢時指訴纂詳，且有中華郵政國內匯款執據、中華郵
      政高雄五塊厝郵局之開戶申請資料、存摺存款交易明細查
      詢各1份附卷可稽。
（二）前揭帳戶於95年1月22日提領6萬元後，直至被害人於95年
      7月26日匯款前均無交易紀錄，而餘額亦僅剩159元等情，
      有該帳戶往來明細在卷足參，顯示被告已長期無實際使用
      上開帳戶。被告既因家裏曾遭竊，故隨身攜帶上開帳戶資
      料，顯見被告亦知金融帳戶，為存取私有財產之重要利用
      工具，故需妥善保管帳戶資料，以免遭人竊領財產或作為
      犯罪之工具。參酌被告曾於93年9月10日申辦換發金融晶
      片卡，有中華郵政股份有限公司函存卷可佐，是被告應知
      曉帳戶遺失應立即向銀行掛失，然被告自承於本案郵局帳
      戶遺失後，未積極採取補救措施，實有違其認知。再者，
      被告並未於95年間申辦補發健保卡，有行政院衛生署中央
      健康保險局函附卷可佐，是被告是否確有遺失上開帳戶資
      料及健保卡等情，已非無疑？
（三）況被告明白供稱為方便記憶，故設上開帳戶之提款卡密碼
      為0001云云，惟被告既已設定簡單且能熟記之密碼，何須
      將密碼寫於存摺內頁？又被告書寫密碼於存摺內頁，且與
      提款卡置於同處，不啻「在紙條記載已經熟記之密碼，以
      方便歹徒盜用其金融卡」之悖離經驗法則行為，且將密碼
      與提款卡放置一處之舉亦增加提款卡遺失後遭他人盜領帳
      戶之款項之風險，益徵被告辯稱上開帳戶資料係遺失而遭
      他人使用云云，不足採信。
（四）且詐欺集團為確保詐騙款項得以保全，皆以收購他人存摺
      、提款卡或以偽造之身分證辦理存摺、提款卡之方式，取
      得存摺、提款卡，絕無持他人遺失或遭竊或遭騙之存摺、
      提款卡來作為匯款之用及逃避警方追緝之理，否則詐騙所
      得之款項，豈不隨時處於遭凍結之危險狀態
（五）再依上開交易資料顯示，被害人匯款後，旋即遭提領一空
      ，顯見被告之存摺確係交由詐欺集團使用，作為該集團詐
      欺匯款之管道。是被告上開所辯，無非係臨訟編纂之詞，
      不足採信，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                              檢察官   甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官   劉  家  妏
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
