【裁判字號】    99,簡,1980
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1980號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第8959
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又犯誣告罪，
處有期徒刑參月；減為有期徒刑壹月又拾伍日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪、第
    一百六十九條之誣告罪。被告多次恐嚇犯行，時間緊接、所
    犯構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連
    續犯，應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定加重其刑。
    被告所犯誣告罪部分，於警、偵訊及本院審理均自白犯罪，
    應依刑法第一百七十二條之規定減輕其刑。爰審酌被告與被
    害人原為男女朋友，一時失慮，始為上開犯行，惟被告對被
    害人並無任何實害行為，其向警方對被害人誣告犯罪後，隨
    即坦承犯行，未造成國家司法之浪費，及其犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知恐嚇危
    害安全罪部分之易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、刑法新舊法比較：按被告行為後，刑法已於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行。而刑法第二
    條第一項修正為「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」經比較被告所涉犯之連續犯、罰金、易科罰金等刑
    法之新舊條文後，以適用行為時之法律對被告較有利。是自
    應對被告適用修正前刑法之上開規定。
四、再被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六
    年七月四日制定公布，並於九十六年七月十六日施行，查被
    告上開犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，所犯之罪
    ，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    規定相符，應依同條例第七條第一項規定予以減其刑期二分
    之一。又被告於八十六年間雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，但於八十六年四月十七日執行完畢，迄今未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，其因一時失慮不慎而觸法，犯後坦承犯
    行，已有悔悟改意，犯後迄今亦與被害人各自生活，未曾有
    何干擾、侵犯之行為，被告經此科刑教訓，應知所警惕，無
    再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第七十四條第一項第二款規定（緩刑部分適用新法之
    規定），併予諭知緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項、第一百六十九條第一項、第一百七
    十二條、第三百零五條、第七十四條第一項第二款、（修正
    前）刑法第四十一條第一項前段、第五十六條，刑法施行法
    第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    ，以簡易判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    6    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    8    月    6    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
