【裁判字號】    99,交簡,1679
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1679號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前即因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院於民國（下同）94年11月4日以
    94年度交簡字第1832號刑事簡易判決判處罰金2萬5千元確定
    ，並於94年12月27日罰金繳清，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可稽。其竟不知警惕，於
    99年5月18日再次酒後騎乘車牌號碼US6-817號輕型機車行駛
    於道路，行經台南縣新市鄉○○街與光華街口時，與由乙○
    ○所騎乘之腳踏車發生碰撞，致乙○○受有胸部及背部挫傷
    ，其自身亦受有右手擦傷及腰部挫傷，經警到場處理交通事
    故，過程中發現被告有含糊不清、注意力無法集中及多話等
    情事，並以酒精測定器當場測得其呼氣酒精濃度超過法定標
    準達每公升0.87毫克，被告顯已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，而危及其他人行車用路之安全。惟念其犯後坦
    承犯行，並與乙○○達成和解，此有和解書在卷可稽等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。至檢察官於聲請簡易判決處刑書中固求處有期徒
    刑3月，然被告前次酒後駕車係已近5年前，且犯後亦坦承犯
    行，且已與乙○○達成和解，並賠償醫藥費新台幣1萬元，
    故本院認檢察官求刑過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
