【裁判字號】    99,親,37
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度親字第37號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  林金宗律師
複  代理人  林媗琪律師
被      告  甲○○
            乙○○
兼前列二人
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國99年5月31日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文第二項「訴訟費用新臺幣參仟肆佰
元由被告負擔」應更正為「訴訟費用新臺幣肆仟玖佰壹拾肆元由
被告負擔」，關於事實及理由三、(三)「本件訴訟費用為第一審裁
判費新臺幣（下同）3,000元、登報費400元，合計3,400元，爰
命由敗訴之被告負擔。」應更正為「本件訴訟費用為第一審裁判
費新臺幣（下同）3,000元、登報費400元、證人旅費1,514元，
合計4,914元，爰命由敗訴之被告負擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
