【裁判字號】    99,簡,1993
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1993號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第657
號），本院受理後(99年度易字第775)，被告自白犯罪，本院合
議庭認宜以簡易判決處刑，經裁定改分簡易案件後，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補載：「被告於本院訊問時就檢察官起訴之
    犯罪事實均坦承不諱之自白」取代偵查中否認犯行之辯詞，
    其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載(如附件)。
二、核被告二次所為，均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告二次犯行，犯意各別，行為不同，應分論併罰
    。被告有如起訴書犯罪事實欄一所示之前科及執行紀錄，而
    於九十六年三月十二日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，其於前受有期徒刑之執行完畢，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七
    條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、被害人所生之損害尚屬輕微、犯後於本
    院訊問時坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，並就宣告刑及執行刑均諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至於檢察官雖對被告二次犯行各求處有
    期徒刑五月，並定應執行刑為十月等情，惟本院認綜合上開
    情狀，且被害人之損失尚屬輕微等情，而認檢察官之求刑尚
    屬過重，併此敘明。。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官孫昱琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
