【裁判字號】    99,簡,2001
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2001號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第10699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96至97年間，先後(一)因竊盜案件，經臺灣臺
    中地方法院以96年度中簡字第705號判決判處有期徒刑6月確
    定，復經同院以96年度聲減字第6866號裁定減為有期徒刑3
    月確定；(二)因妨害性自主案件，經同院以96年度訴字第1799
    號判決判處有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7月確定；(三)因
    毒品案件，經同院以96年度易字第3273號判決應執行有期徒
    刑6月確定；(四)因贓物案件，經同院以96年度易字第6071號
    判決判處有期徒刑2月確定；(五)因毒品案件，聽同院以97年
    度易字第472號判決應執行有期徒刑10月確定；上開(一)至(四)
    所示之罪另經同院以97年度聲字第2115號裁定定應執行刑為
    有期徒刑1年5月確定，經與上開(五)所示之罪所處之刑接續執
    行，於98年7月2日假釋付保護管束出監，同年12月11日保護
    管束期滿假釋未經撤銷而執行完畢。詎甲○○猶不知悛悔，
    於前揭有期徒刑執行完畢5年內之99年5月15日上午5時25分
    許，騎乘機車至臺南縣永康市○○街204號前時，見甲女（
    卷內代號3590-S9905號，真實姓名、年籍資料詳卷，下稱甲
    女）獨自騎乘機車行經該處，認有機可乘，竟騎乘機車至甲
    女右側，意圖性騷擾，乘甲女不及抗拒，猝然伸手觸摸甲女
    右側胸部約2至3秒，旋即騎乘機車逃逸。嗣因甲女記下甲○
    ○所騎乘機車之部分車號報警處理，經警調閱監視器錄影畫
    面循線查緝，始悉上情。案經甲女訴由臺南縣警察局永康分
    局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人甲女於警詢、偵查中之證述。
  (三)證人即被告之妹陳雅琪於警詢中之證述。
  (四)監視器錄影畫面翻拍照片5張。
  (五)告訴人指述遭性騷擾地點之照片4張。
  (六)車號626-GZP號機車之車籍基本資料查詢結果1張。
  (七)甲女之代號與真實姓名對照表1張。
三、核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1項之意圖性騷擾
    ，乘他人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為罪。又被告前曾於
    98年12月11日受前開「一」所述之有期徒刑執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已有
    多項前科，竟猶不思警醒，僅為逞一己之私欲，即乘告訴人
    不及抗拒之際，觸摸告訴人之胸部，顯見其缺乏對他人身體
    自主權利之尊重觀念，法治概念薄弱，未曾自前所受刑之執
    行記取教訓，且其所為引起告訴人嫌惡感，造成告訴人之心
    理陰影及不安全感，復危害社會善良風俗，殊屬不該，惟念
    被告犯後尚知坦認犯行，非無悔意，兼衡被告之犯罪手段、
    犯行時間，及被告犯後迄未能獲得告訴人原諒之情況，暨被
    告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    性騷擾防治法第25條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。  
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        刑事第九庭    法  官  
附錄所犯法條：性騷擾防治法第25條第1項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
