【裁判字號】    99,易,603
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第603號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
五七二一號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應依
執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，
提供壹佰貳拾小時之義務勞務。扣案鐵鎚壹支沒收之。
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。緩刑參年，緩刑期
間付保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、
地方自治團體或社區，提供貳佰小時之義務勞務。扣案鐵鎚壹支
沒收之。
    事  實
一、丙○○與丁○○為兄弟，二人於民國九十九年三月二十九日
    十六時許，共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，
    攜帶丙○○所有，且客觀上足供兇器使用之鐵鎚一支，分別
    騎乘車牌號碼ＮＩＱ－三六０號重型機車及ＵＰＪ－二六二
    號輕型機車（後掛手推車一部）行經乙○○所有，位於臺南
    市○○區○○路二段環保高幹六八Ｐ八五九九ＦＥ四六號電
    線桿旁之魚塭寮，丙○○與丁○○二人先行竊取乙○○置於
    該處之藍色箱子，復由丁○○持鐵鎚將鋁門窗拆下置放在前
    開藍色箱子內，另再行竊取亦屬乙○○所有之不鏽鋼電源開
    關箱一組，二人得手後將上開竊得物品置於前揭手推車內欲
    自現場離去之際，經不詳姓名路人察覺後，告知適在旁休憩
    之乙○○，並由乙○○委請友人報警處理，經警於當日下午
    十六時二十二分到場查獲，並扣得丙○○所有，且供彼等竊
    盜所用之鐵鎚一支與彼等所竊之藍色箱子、鋁門窗條與不鏽
    鋼電源開關箱等物（均經發還乙○○）。
二、案經台南市警察局第三分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之認定：按被告以外之人於審判外之陳述，經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五第一項定有明文。查被告丙○○與丁○○
    二人於本院審理時對證人即告訴人乙○○於警詢時所為筆錄
    之證據能力均不爭執，且本院依卷內資料審酌該警詢筆錄作
    成時之情況，亦認為並未有何違背法律或其他相關規定之情
    事，而應認為適當，是依刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一項之規定，上開證人等於警詢及偵訊所作之筆錄，為傳聞
    法則之例外而具有證據能力，本院自得引為判決參考之依據
    ，先予敘明。
貳、實體事項之認定：
一、上開犯罪事實業據被告丙○○與丁○○於警詢、偵查中坦承
    不諱，並於本院審理時為認罪之表示，並經證人即被害人乙
    ○○於本院審理時到庭證述發現遭竊經過明確，並有被告二
    人持以行竊之鐵鎚一支扣案可參，另有扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各一份、照片九張附卷可稽，被告二人之自白
    與事實相符，應堪採信。另被告二人於本院行準備程序中，
    雖辯稱：彼等竊取之鋁門窗條等物，均已遭人拆下棄置於地
    之物，故將之拾撿，並無竊盜之故意云云。惟證人即被害人
    乙○○於本院審理時到庭證稱：其每日均會至該魚塭寮巡視
    ，於遭竊當日上午亦曾至該魚塭處巡視，當時該鋁門窗仍在
    窗戶上等語（參見本院卷第五０頁背面），另參酌該鋁門窗
    如有破損，將可能使雨水潑灑至魚塭寮內，導致存放於該魚
    塭寮內之飼料受潮不堪使用等情，業據證人乙○○於同日庭
    訊證述明確（參見本院卷第五二頁），是依前開鋁門窗對魚
    塭寮功能亦足佐證證人乙○○前述其每日均需至前開魚塭寮
    巡視，且於遭竊前並未發現有何鋁門窗受損跡象等證詞合於
    該魚塭寮之功用與現況，可得採信。從而，被告丙○○與丁
    ○○二人於準備程序中所辯，尚難採認。綜此，被告丙○○
    與丁○○二人共同攜帶兇器竊盜犯行明確，堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告二人所為均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶兇器竊盜罪。被告二人就前開犯罪間，具有犯意聯絡及
    行為分擔，俱為共同正犯。另被告二人所竊之物除起訴意旨
    所載之鋁門窗條及不鏽鋼電源開關外，尚有一塑膠藍色箱子
    ，業據被告二人供承在卷，此部分應屬起訴意旨漏載，爰予
    更正，併此敘明。本院審酌被告二人犯罪動機、手段、所得
    、被害人於本院審理時表示對被告二人之辯解不認同但仍願
    意原諒被告二人、被告二人犯罪後於警詢及偵查中坦承犯行
    ，於本院行準備程序時否認犯行，惟於辯論終結前已知悔悟
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就被
    告丁○○部分諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    丙○○前曾因竊盜案件，經本院九十六年度易字第七三八號
    刑事判決判處有期徒刑七月，緩刑二年確定，期滿未經撤銷
    等情，有被告丙○○之台灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷。是前開宣告之刑業因緩刑期滿未經撤銷而失其效力；另
    被告丁○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告全國前案記錄表一份在卷可憑，本院參酌前開諸多情
    狀，認其等經此起訴審判之刑事程序，應知所警惕，信無再
    犯之虞，因認被告二人所宣告之刑以暫不執行為適當，併均
    諭知緩刑如主文所示。另為使被告二人於緩刑期內受充分之
    教化與輔導，預防其再度犯罪，而確實達成緩刑之目的，並
    宣告於緩刑期內向指定之公益團體、地方自治團體或社區，
    分別提供如主文所示之義務勞務，併依刑法第九十三條第一
    項第二款之規定，諭知於緩刑期內併付保護管束，以期督促
    彼等檢點自身言行，勿再觸法。公訴意旨雖認被告丙○○前
    已曾獲緩刑之寬典，本次再犯竊盜，不應再諭知緩刑等語。
    惟本院審酌被告丙○○竊盜之物品價值非高，且被害人於本
    院審理時已當庭表示願意原諒被告之意，且被告丙○○於前
    次緩刑期間，亦確能潔身自愛、謹言慎行等一切情況，認再
    次諭知緩刑，併同時命被告丙○○提供社會勞動以反省其自
    身行為之不當，應較直接命其入獄執行，更可收警惕及避免
    再犯之效，附此敘明。另扣案鐵鎚一支屬被告丙○○所有且
    供其等共同犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第
二項第五款、第九十三條第一項第一款、第三十八條第一項第二
款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      刑事第十二庭
                                法  官   卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官   林書婷
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
