【裁判字號】    99,補,340
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第340號
原      告  甲○○
上列當事人與被告萬泰商業銀行股份有限公司間請求第三人異議
之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額
核定為新臺幣1,500,000元，應徵收第一審裁判費15,850元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
