【裁判字號】    99,訴緝,67
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴緝字第67號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（73年度偵字第
7727號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○○於73年6月間，透過友人介紹
    得悉甲○○急欲娶妻，竟意圖為自己不法之所有，向施某佯
    稱願與其結婚，旋基於概括之犯意，陸續向施某索取金錢，
    每次新台幣（下同）二萬、三萬元不等。施某誤以二人結婚
    在即，不知是詐，乃先後給予現金達十一萬元。不料同年8
    月5日被告趁施某不在，侵入台南縣永康鄉光復村534之24號
    ，意圖為自己不法之所有，竊取施某之存摺、印鑑、偽造同
    日5000元之提款單，持向台南郵局第8支局領取款項，使不
    知情之承辦人員交付同額款項。因認被告涉有刑法第339條
    第1項、第216條、第220條、320條第1項、第306條第1項之
    罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○○業於民國98年7月24日死亡，此有台灣
    高等法院被告之前記案紀錄表及被告之戶政連結作業系統之
    個人除戶資料在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  陳金虎
                                      法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
