【裁判字號】    98,簡上,84
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    給付補償金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度簡上字第84號
上  訴  人  丙○○○
訴訟代理人  李孟仁律師
複代理人    蔡佩樺律師
被上訴人    甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  張天良律師
複代理人    許世烜律師
上列當事人間請求給付補償金等事件，本院於民國99年6月23日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文欄第二項第二行及事實理由欄七、第二
行關於「王宜人」之記載，均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
