【裁判字號】    99,聲,1117
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1117號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第723號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，先後
    判決確定，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條
    第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、經查：
  （一）本件受刑人因犯如附表所示之案件，先後經臺灣高雄地
        方法院及本院判處如附表所示之刑確定在案，有各該判
        決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。茲
        聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲
        請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件
        聲請為有理由。
  （二）再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內
        部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院
        應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法
        院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所
        在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所
        踰越（參考最高法院80年度台非字第473號判例意旨）
        。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固
        屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及
        內部性界限之拘束（最高法院93年度台非字第192號裁
        判要旨參照）。查受刑人所犯如附表所示編號1至4所示
        案件，業經臺灣高雄地方法院以97年度審聲字第2377號
        裁定應執行有期徒刑2年2月確定，有上開刑事裁定在卷
        可按，依前開說明，本院為最後事實審法院，就附表編
        號1至5所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開
        裁判所為定應執行刑內部界限之拘束。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    6    日
                  刑事第一庭   法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  陳金堂
中    華    民    國    99    年    8    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
