【裁判字號】    99,訴,840
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第840號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，經本院於民國99年
7月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○與丁○○○間於民國九十八年一月十六日就坐落臺南
縣西港鄉○○段六五○之一五地號土地、面積一○九平方公尺、
權利範圍全部之土地及其上同段二八九建號即門牌號碼臺南縣西
港鄉劉厝村一○二之五號、權利範圍全部之建物之以買賣為登記
原因所為之債權行為及所有權移轉登記之物權行為，均應予撤銷
。
被告丁○○○應就前項不動產，於民國九十八年一月十六日以買
賣原因所為之所有權登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國91年5月向原告申請卡號
    0000000000000000之現金卡使用，詎被告丙○○至99年6月2
    日止，消費記帳尚餘新臺幣（下同）576,529元（內含消費
    本金460,930元、利息115,599元）未按期給付，目前已逾期
    達385天。被告丙○○於96年7月19日在銀行帳款即開始逾期
    ，被告間為避免被告丙○○因債務問題，導致其不動產持分
    遭各債權銀行強制執行，竟於98年1月16日將其所有坐落臺
    南縣西港鄉○○段650-15地號土地、面積109平方公尺、權
    利範圍全部之土地及其上同段289建號即門牌號碼臺南縣西
    港鄉劉厝村102-5號、權利範圍全部之建物（下稱系爭不動
    產）完成移轉登記，且受轉讓人丁○○○為其母，故顯有脫
    產之嫌疑，爰依民法第244條第2項之規定，聲請法院撤銷之
    ，並依同條第4項聲請命被告回復原狀為塗銷登記之行為。
    並聲明求為判決：如主文第1項、第2項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
    (一)按債權人依民法第244條第2項規定撤銷債務人所為之有償
      行為者，祇須具備下列之條件，即：(1)為債務人所為之法
      律行為；(2)其法律行為有害於債權人；(3))其法律行為係
      以財產權為目的；(4)債務人於行為時，明知其行為有害於
      債權人，受益人於受益時，亦明知其事情。至於債務人之
      法律行為除有特別規定外，無論為債權行為抑為物權行為
      ，均非所問。另債務人所有之財產除對於特定債權人設有
      擔保物權外，應為一切債務之總擔保，故債務人明知其財
      產不足清償一切債務，而竟將財產出賣於人，及受益人於
      受益時亦知其情事者，債權人即得依民法第244條第2項之
      規定，聲請法院撤銷。此項撤銷權之效力，不特及於債權
      行為，即物權行為亦無例外（最高法院42年台上字第323
      號及48年台上字第1750號判例意旨參照）。
    (二)經查，原告主張被告丙○○於91年5月間向原告申請上開
      現金卡使用，自96年7月19日起開始逾期未按期清償借款
      ，迄至99年6月2日止，共積欠原告576,529元之借款本息
      未清償，被告為母子關係，被告為脫免債務，逃避原告之
      強制執行，被告丙○○竟於98年1月1日將系爭不動產以買
      賣為登記原因，將系爭不動產移轉所有權登記為其母即被
      告丁○○○所有，並已於98年1月16日移轉所有權登記完
      畢，致被告丙○○名下已無其他財產可供執行以清償所欠
      債務，業據其提出現金卡申請書、信用貸款約定書、催收
      帳卡查詢資料、系爭不動產之土地及建物登記謄本、異動
      索引為證，並有本院調取之被告稅務電子閘門財產所得調
      件明細表及臺南縣佳里地政事務所函送之系爭不動產移轉
      登記資料在卷可稽（卷第10-16、25、36-50、66-67頁）
      ，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
      或陳述，原告主張之上開事實，堪信為真實。再查，被告
      丙○○於98年1月1日因買賣系爭不動產所得之價金共計1,
      206,550元（計算式：土地買賣價金877,450元+建物買賣
      價金329,100元=1,206,550元，本院卷第42、45頁），復
      未用作清償原告之債務，足見被告間於98年1月1日以買賣
      為原因，移轉系爭不動產之所有權，並於98年1月16日辦
      妥登記，已然減少被告丙○○名下之資產，而被告丙○○
      除系爭不動產外，並無其他財產足供清償上開債務，則被
      告間移轉系爭不動產之行為，確實已害及原告之債權。另
      審酌被告二人係母子關係，自84年8月10日起迄今，被告
      之戶籍均同設臺南縣西港鄉劉厝村劉厝102號之5，被告丙
      ○○積欠原告債務，被告丁○○○對被告丙○○財務狀況
      衡情應無不知之理，堪認被告丁○○○顯已知悉被告丙○
      ○積欠原告上開債務之情形。從而，原告依民法第244條
      第2、4項之規定請求撤銷被告間就系爭不動產所為之買賣
      行為及移轉所有權之物權行為，並請求被告丁○○○塗銷
      系爭不動產，以買賣為原因之所有權移轉登記，核無不合
      ，應予准許。
五、本件依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費用額（即裁判費6,2
    80元）如主文第3項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、78條、第85條第1項前段、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
