【裁判字號】    99,聲,1350
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1350號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第873號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣拾壹萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨係以：上開受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪等案件，先後經判決確定如附表所示之刑確定在案，
    應依刑法第53條及第51條第7款，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。又按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有
    二以上之裁判，應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑
    時，最後事實審法院即應據檢察官之聲請，以裁定定其應執
    行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，
    而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年臺抗
    字第2號判例意旨參照）；數罪併罰案件之執行完畢，係指
    數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若
    僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執
    行之刑尚未執行完畢，則該數罪全部均未執行完畢（最高法
    院78年2月28日78年度第2次刑事庭會議決議意旨參照）。
三、查本件受刑人因附表所示之罪，先後經判處如附表所示之刑
    ，並分別確定在案，有各該案件之判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其中如附表編號1所示之刑，雖業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度執字第408號執
    行結案，有前引被告前案紀錄表在卷可佐，惟受刑人所犯如
    附表編號2所示之罪，係在附表編號1所示之罪判決確定日99
    年3月22日前違犯，屬裁判確定前犯數罪，應併合處罰乙情
    ，亦有前揭判決附卷可稽，則如附表編號2所示之罪既尚未
    與附表編號1所示之罪合併定其應執行之刑，並執行該應執
    行刑，揆諸首揭判例、決議意旨，附表編號1所示之刑即尚
    非執行完畢。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決
    之法院，聲請就如附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核
    案卷無誤，認其聲請核無不合，爰依法定其應執行之刑如主
    文所示，併諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第7款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    6    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    99    年    8    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
