【裁判字號】    98,婚,426
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度婚字第426號
原      告  甲○○
被      告    超群
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國98年12月31日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人中關於「乙○○」記載，應更正為「
超群」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                     家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                                書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
