【裁判字號】    99,司養聲,96
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第96號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）自民國九十九年七月一日起收養乙○○（
女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為養女應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，但父母之一方或雙方事實上不能
    為意思表示者，不在此限；收養者之年齡，應長於被收養者
    20歲以上，民法第1079條第1項、第1079條之2、第1076條之
    1第1項、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人甲○○係被收養人乙○○之叔叔
    ，因被收養人乙○○之生母於生下被收養人後就離開，造成
    被收養人乙○○身分證父母親的欄位為空白，被收養人的生
    父確實是收養人甲○○的親生哥哥陳明得，惟陳明得於民國
    99年6月5日過世，收養人甲○○乃興起收養被收養人乙○○
    之念，兩造訂有收養契約書，爰提出收養契約書1件、戶籍
    謄本1件、除戶謄本1件為證，聲請認可等語。
三、查收養人甲○○之年齡長於被收養人20歲以上，被收養人為
    未婚之成年人，收養人係被收養人乙○○之叔叔，因被收養
    人乙○○之生母於生下被收養人後就離開，造成被收養人乙
    ○○身分證父母親的欄位為空白，被收養人的生父確實是收
    養人甲○○的親生哥哥陳明得，惟陳明得於99年6月5日過世
    ，收養人甲○○乃興起收養被收養人乙○○之念，兩造訂有
    收養契約書等情，業經收養人甲○○、被收養人乙○○到庭
    陳述明確，有本院99年7月26日訊問筆錄在卷可按，且有卷
    附戶籍謄本1件、除戶謄本1件可稽，本院審酌兩造有事實上
    親屬關係，且本件被收養人由收養人收養，亦查無意圖以收
    養免除法定義務，或其他重大事由足認違反收養目的之情事
    ，是本件收養關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
