【裁判字號】    99,司聲,489
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第489號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1666號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳拾萬陸仟貳佰伍拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償債務事
    件，相對人前依鈞院98年度營簡字第64號民事判決為執行名
    義，聲請以本院98年度司執字第36887號假執行在案，聲請
    人依同判決提供新臺幣206,250元為反擔保金，並經鈞院98
    年度存字第1666號提存事件提存後，免為假執行。茲因該假
    執行本案訴訟業於民國98年12月30日判決確定而告終結。且
    聲請人業已聲請本院命相對人限期行使權利，相對人逾期未
    行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度營簡字第64
    號民事判決書、本院98年度存字第1666號提存書、本院99年
    度司聲字第48號限期行使權利裁定暨確定證明書等影本各1
    份為證，並經本院依職權調閱本院98年度營簡字第64號民事
    卷、本院98年度簡上字第91號民事卷、本院98年度司執字第
    36887號執行卷、本院98年度存字第1666號擔保提存卷及本
    院99年度司聲字第48號限期行使權利卷等卷宗審核無訛，堪
    信為真實。茲因該假執行本案訴訟業於98年12月30日經本院
    98年度簡上字第91號民事判決駁回上訴，訴訟確定而告終結
    。聲請人聲請本院催告相對人限期行使權利，相對人逾期未
    向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各
    1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
