【裁判字號】    99,司繼,1474
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1474號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人向本院陳報被繼承人甲○○遺產清冊事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院；繼承人有數人時，其中一人已依第一項開具遺產清冊
    陳報法院者，其他繼承人視為已陳報，民法第1156條第1、3
    項定有明文。
二、經查，本件聲明人乙○○為被繼承人甲○○之女，為第一順
    序之繼承人之事實，固有聲明人所提戶籍謄本2件在卷可稽
    ，堪予認定；惟被繼承人甲○○之其他繼承人李澄成已於民
    國99年6月3日向本院陳報遺產清冊，並經本院以99年度司繼
    字第1107號裁定公示催告在案，此經本院依職權調閱上開案
    卷查核屬實，本件聲明人乙○○既同為繼承之人，則依上開
    規定，即視為已陳報遺產清冊，無再向本院陳報遺產清冊之
    必要。從而，本件聲明欠缺權利保護要件，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
