【裁判字號】    99,簡,7
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度簡字第7號
上  訴  人  甲○○
被上 訴 人  行政院公平交易委員會
代  表  人  乙○○
上列當事人間公平交易法事件，上訴人對於中華民國99年4 月30
日本院99年度簡字第00007 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    6 月15日裁定，命上訴人於收受送達後5 日以內補正，該裁
    定已於99年6 月24日寄存送達於臺南市警察局第一分局文化
    派出所，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第236 條、第246 條第2 項後段、第104 條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                   臺北高等行政法院第三庭
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                   書記官  林苑珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
