【裁判字號】    99,訴,1147
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1147號
原      告  華升上大營造事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○○○
被      告  交通部基隆港務局
代  表  人  丙○○○○○○住同上
訴訟代理人  林清源律師
上列當事人間政府採購法事件，原告聲請裁定停止訴訟程序，本
院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣基隆地方法院98年度重訴字第78號民事訴訟事件終結
前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按行政訴訟之裁判須以民事法律關係是否成立為準據，而該
    法律關係已經訴訟繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停止
    訴訟程序，行政訴訟法第177條第1項定有明文。
二、本件原告參與被告所舉辦「基隆港東防波堤延伸工程」採購
    案，因不服被告於98年7月7日以基隆工事字第0981610370號
    函通知其有政府採購法第101條第1項第10款及第12款規定之
    情事，將刊登政府採購公報，而提起異議，被告98年8月24
    日基隆事工字第0981610438號函異議處理結果，仍維持原核
    定，原告猶不服，提起申訴，亦遭行政院公共工程委員會採
    購申訴審議委員會撤銷關於政府採購法第101條第1項第10款
    部分，其餘申訴則予以駁回，原告仍未甘服，遂向本院提起
    行政訴訟。
三、經查本件政府採購法事件，被告認原告有政府採購法第101
    條第1項第10款及第12款規定之情事，係以「是否可歸責於
    廠商致解除或終止契約」為據。第以原告是否有可歸責事由
    致解除或終止契約，業經被告提起損害賠償等民事請求，刻
    正由臺灣基隆地方法院（以下簡稱基隆地院）98年度重訴字
    第78號案件審理中，而本件原告究有無政府採購法第101條
    第1項第10款及第12款規定之情事，尚須以基隆地院上開案
    件民事判決為憑，故依首揭法條規定，裁定本件於基隆地院
    98年度重訴字第78號民事訴訟終結前停止訴訟程序，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                    書記官  劉  育  伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
