【裁判字號】    99,訴,2857
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2857號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬零參佰壹拾捌元，及其中新臺幣
伍萬柒仟零伍拾柒元自民國九十五年三月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息，其中新臺幣貳拾貳萬伍仟零伍
拾捌元自民國九十五年七月二十四日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之違約金，其中新臺幣肆拾萬柒仟捌佰參拾捌元自民
國九十五年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二
五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造間簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第9條及借據約定書第11條（見
    本院卷第7、23、25-1頁），均合意以本院為涉訟時之第一
    審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定
    尚無不合，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年9月27日與原告成立信用卡使用契約（卡號
    ：0000-0000-0000-0000、卡別：MARSTER），依約被告即得
    持信用卡於特約商店簽帳消費。被告至95年3月23日止累計
    消費記帳新臺幣（下同）57,057元未給付。被告依約除應給
    付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日（95年3月
    23日）之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告復於93年6月25日與原告簽訂簡易通信貸款約定書，向
    原告借款300,000元，約定分50期償還，並訂於每月23日為
    分期償還日，未按期償還本息時，自遲延日起至清償日止，
    應繳金額按年息20％加付違約金。惟被告於借款後至95年7
    月23日止，除清償部分期款外，尚餘225,423元（其中225,0
    58元為本金，365元為違約金）未依約清償，依簡易通信貸
    款約定書第4條第2款規定，被告即喪失期限利益，債務視為
    全部到期，被告應負清償責任。
  (三)被告於93年6月25日另與原告簽訂現金卡契約，向原告借款
    410,000元，約定自93年6月25日起至96年6月25日止循環動
    用，利息採固定利率18.25％計付，屆期本息如數清償。並
    約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不
    依約清償本金或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告
    於95年11月15日後即未依約清償本息，依約視同到期，計尚
    欠本金407,838元及自95年11月16日起至清償日止，按年息
    18.25％計算之利息迄未給付，被告自應負清償責任。爰依
    信用卡使用契約、現金卡契約及消費借貸契約等法律關係請
    求被告給付等語，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之中國信託信
    用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、中
    國信託現金卡申請書暨約定書、客戶消費明細表、被告帳務
    明細、放款帳戶還款交易明細等為證。又被告已於相當時期
    受合法通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規
    定視同自認，堪信原告主張為真實。從而，原告依信用卡、
    現金卡及簡易通信貸款契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6    日
                  民事第一庭  法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    6    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
