【裁判字號】    99,易,1848
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1848號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名乙○○.
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9143號），本院認不宜依簡易判決處刑，改依通常程序
審理，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而裁定改由受命法官
獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○以文字、圖畫公然煽惑他人犯罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機（含鍵盤、滑
鼠、電源線）壹台，沒收之。
    事  實
一、甲○○基於煽惑他人犯罪之犯意，於民國99年3 月19日（聲
    請簡易判決處刑書誤載為同年月18日）凌晨0 時9 分41秒，
    在臺北市○○區○○街73巷27號4 樓住處，以電腦網路設備
    連線上網，在不特定多數人均得任意瀏覽之「外省人臺灣獨
    立促進會」網站（網址：http://www.1949er .org）內「外
    獨會意見交流」區，使用暱稱「av」，發表標題為「現在保
    證馬英九女兒100 ％安全的方法是」、內容為「改為姦殺馬
    英九女兒」等留言，再接續於同日凌晨1 時15分8 秒，發表
    「被撲殺的馬唯中」留言及死豬貼圖，以前述文字、圖畫公
    然煽惑他人為強制性交及殺人犯罪。嗣為警於99年3 月25日
    早上9 時20分在上址查獲，並扣得甲○○所有、供本案犯罪
    所用之電腦主機（含鍵盤、滑鼠、電源線）1 台，始悉上情
    。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，經本院認不宜逕以簡易判
    決處刑，改依通常程序審理，嗣經甲○○於本院準備程序中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審
    判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱（見偵查卷第85頁、本院卷第9 頁反面、第10頁反面
    ），復有被告於上揭犯罪時間在「外獨會意見交流」網站留
    言板之列印資料（見偵字卷第50至55頁）、中華電信股份有
    限公司客服處二客服第七作業中心二客七作第00000000000
    號回覆單（見偵查卷第23至25頁、警聲搜卷第47至52頁）等
    附卷可參，並有電腦主機（含鍵盤、滑鼠、電源線）1 台扣
    案足資佐證，足見被告前述任意性自白與事實相符，應堪採
    信。故本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第153 條第1 款之以文字、圖畫公然
    煽惑他人犯罪罪。被告先後2 次在網路上發表煽惑他人犯罪
    之文字及圖畫，係於密接之時、地實施，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯，而為包括之一
    罪。爰審酌被告在網路上公然煽惑他人對國家元首之家人犯
    罪，對國家安全秩序造成危害之虞，行為實不足取，並參酌
    被告犯後已坦承犯行、深表悔意之態度，其犯罪動機係因長
    期無法工作，以此宣洩內心痛苦，兼酌被告有輕度精神障礙
    ，有中華民國身心障礙手冊影本附卷可參（見偵查卷第59頁
    ），及被告無前科之素行、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電腦主機（含
    鍵盤、滑鼠、電源線）1 台，係被告所有供本案犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷（見偵查卷第37頁），應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第153 條第1 款、第41條第1 項前段、
第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳國安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
                  刑事第十九庭法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑法條： 
中華民國刑法第153條
（煽惑他人犯罪或違背法令罪）
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2 年以
下有期徒刑、拘役或1 千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
