【裁判字號】    99,補,255
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第255號
    原      告  丁○○
    訴訟代理人  丙○○律師
上列原告與被告甲○○、乙○○間因排除侵害等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
法核定訴訟標的價額。茲限原告於收受本裁定送達15日內查報下
列事項：(一)被告甲○○占用坐落台北市○○區○○段4小段118地
號土地面積。(二)提出五樓頂違章建築之鑑價報告。俾供本院核定
本件訴訟標的價額，並裁定命原告補繳裁判費，如未依期補正，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
