【裁判字號】    98,訴,1720
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1720號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第1553、1554號、98年度偵字第22557號），本院裁定如下：
    主  文
本院98年度訴字第1720號於民國九十九年一月二十六日所為裁定
應予撤銷。
    理  由
一、上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，前經改依
    簡式審判程序，並經辯論終結在案。茲因本案尚有應行調查
    之處，命再開辯論，且認有不得行簡式審判程序之原因，爰
    撤銷原進行簡式審判程序之裁定，改依通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                 刑事第五庭   審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
