【裁判字號】    99,法,32
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第32號
聲  請  人  方英田
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市私立康狀老人養護所捐助暨
組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市私立康狀老人養護所捐助暨組織章程第五條、第
二四條准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；為維持財團之目的或保存其財產，法院得
    因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，
    變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市私立康狀老人養護
    所董事長，為符合現有財產總額，並配合內政部99年度老人
    福利機構評鑑指標第1105項有關年度工作計畫書提報主管機
    關備查期間之規定，故修訂捐助暨組織章程第5條、第24條
    ，爰聲請准予為必要之變更等語，並提出法人登記證書、修
    正前、後捐助暨組織章程、董事會議紀錄、臺北市政府社會
    局函為證。
三、聲請人聲請准予變更財團法人臺北市私立康狀老人養護所捐
    助暨組織章程第5條、第24條，經核與該財團法人之設立宗
    旨並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變
    更捐助暨組織章程，尚無不合，應予准許。從而財團法人臺
    北市私立康狀老人養護所捐助暨組織章程第5條、第24條准
    予變更為如附件對照表所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8     月    6    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
