【裁判字號】    99,聲,217
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第217號
聲  請  人  李怡
訴訟代理人  林永頌律師
            施淑貞律師
            邱瑛琦律師
相  對  人  林麗娟
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年司執字第四三一七七號執行事件之強制執行程序，
於本院九十九年訴字第三三一三號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法院依該條項規
    定裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供債權人因停
    止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債
    權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另
    供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其
    債權額為依據（最高法院91年度台抗字第429號、87 年度台
    抗字第529號、86年度台抗字第442號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國99年5 月間以本院北院文
    89民執未12499 字第37133 號債權憑證為執行名義向本院對
    聲請人聲請強制執行，經本院以98年度司執字第43177 號扣
    押聲請人之股票及銀行存款。惟聲請人已於98年9 月30日清
    償借款之本金、利息及違約金完畢，係就所清償款項尚有爭
    執，聲請人已向本院提起債務人異議之訴。是若上開強制執
    行事件之執行程序不停止，聲請人必將受難以彌補之損害，
    聲請人請求於其與相對人間之債務人異議之訴案件判決確定
    前，停止前開執行事件之強制執行程序等語。
三、經查，相對人即債權人係以本院北院文89民執未12499 字第
    37133 號債權憑證為執行名義，向本院聲請對於聲請人之股
    票及銀行存款於新臺幣（下同）771,882 元違約金之範圍內
    為強制執行，後經本院民事執行處以99年司執字第43177 號
    執行事件扣押聲請人之股票，並囑託臺灣士林地方法院扣押
    聲請人之銀行存款等情，經本院核閱本院民事執行處99年度
    司執字第43177號執行卷宗屬實。次查，聲請人前於99年7月
    20日聲請本院裁定本院99年司執字第43176 號執行事件之強
    制執行程序，於本院99年訴字第3313號事件判決確定前應暫
    予停止，業經本院於99年7月22日裁定命聲請人供擔保154,3
    76元後，上開強制執行程序，於本院99年訴字第3313號事件
    判決確定前應暫予停止。聲請人並已於99年7月30日向本院
    提存所為前開如數金額之提存，業經聲請人提出該提存書為
    憑，並經本院調閱本院99年存字第2048號卷宗核閱無訛。是
    本院審酌相對人因聲請人前開供擔保金額已得滿足相對人因
    本件停止執行獲准而未能及時受償所受之損害，聲請人聲請
    於上開債務人異議之訴事件判決確定以前，請准裁定停止上
    開強制執行，應屬有據。另聲請人前僅係就本院99年司執字
    第43176號之強制執行程序聲請本院裁定停止執行，有聲請
    人9 9年7月20日聲請停止強制執行狀所載聲請事項可參，是
    本院自僅得就該部分為裁定，聲請人稱本院就前次聲請事項
    有漏未裁定云云，恐有誤會，併此敘明
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
