【裁判字號】    99,聲,1878
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1878號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下
：
    主  文
扣案之廠牌NOKUA 、型號7230型之行動電話壹具應發還予甲○○
。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因本院99年度易字第12
    06號竊盜案件，經警查扣其所有之廠牌NOKUA 、型號7230型
    之行動電話1 具，現該案業經判決確定，上開物品並未經諭
    知沒收，爰依刑事訴訟法第317 條之規定，聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，應依法院之裁定發還之；又扣
    押物未經諭知沒收者，應即發還，刑事訴訟法第142條第1項
    前段、第317條前段分別定有明文。
三、經查，本件聲請人雖因涉犯本院99年度易字第1206號竊盜案
    件而遭警扣得廠牌NOKUA 、型號7230型之行動電話1 具，惟
    該案已經本院判決有罪確定，但所扣押之前揭行動電話1 具
    ，並未經本院宣告沒收，應無留存之必要，揆諸前揭法條之
    規定，本件聲請人聲請發還廠牌NOKUA 、型號7230型之行動
    電話1 具，為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第142條第1項前段、第220條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        刑事第十七庭  法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
