【裁判字號】    99,聲再,7
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲再字第7號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害等案件，對於本院98年度易字第2526號確定判
決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件刑事再審聲請狀所載。
二、按聲請再審，由判決之原法院管轄，刑事訴訟法第426條第
    1項定有明文。本件聲請人即受判決人甲○○因傷害等案件
    ，經本院以98年度易字第2526號判決後，提起第二審上訴，
    復經臺灣高等法院以99年度上易字第99號判決，以聲請人之
    上訴理由，未就原審判決有何採證認事或量刑等足以影響原
    審判決本旨之不當或違法，而為具體指摘，其上訴不合法律
    上程式，從程序上予以駁回等情，業經本院調閱前開本院及
    臺灣高等法院卷宗，並均核閱屬實，故聲請人就本院前揭刑
    事判決於本院提起再審，本院依法自有管轄權而應予審理，
    合先敘明。
三、次按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決者，得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第420
    條第1項第6款定有明文。再按所謂發見確實之新證據，在解
    釋上須具備新穎性、確實性、影響性（或關聯性）之要件始
    足當之。所謂「新穎性」係指該項證據於審判時並未經發現
    或存在或未及提出或審酌，而於判決後始發現；所謂「證據
    之確實性」係指該項證據依其形式上之觀察係真實存在；所
    謂「影響性」係指如經提出或審酌在客觀上顯可動搖原確定
    判決而使受判決人獲有利之判決而言。倘該證據在審判時已
    經發現或存在且業經審酌並已說明其取捨之理由，或該證據
    資料在形式上尚未能確定其真實存在，或其形式上雖屬真實
    ，然縱予提出供法院審酌，在客觀上亦未必能據以動搖原確
    定判決之基礎或依其他證據資料所作事實之認定者，即非刑
    事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據。又刑
    事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，係指
    該項證據，事實審法院於判決前因未經發見，不及調查斟酌
    ，至其後始行發見者而言，若判決前已經當事人提出或聲請
    調查之證據，經原法院捨棄不採者，即非該條款所謂發見之
    新證據，此有最高法院28年抗字第8號判例意旨可資參照。
四、經查：
(一)、聲請意旨所指本件純係男女爭吵拉扯事件所引起之糾紛，聲
    請人年已78歲，非告訴人徐春鶯之對手，且雙方互有受傷；
    聲請人所書寫之信件，僅對特定之少數朋友傳述，不構成誹
    謗罪；證人侯君鍵所錄不實係偽證等情，依前述說明，僅係
    其指出對自己有利之答辯方法，並非提出新證據，自非得聲
    請再審之新證據。
(二)、至於聲請人所提出之刑事告訴狀暨附件書信、仁愛醫院診斷
    證明書2紙、本院傳票等，為其聲請再審之事由。惟查，聲
    請人所提出之刑事告訴狀暨附件書信，乃係聲請人以本件案
    外人陳敏生涉嫌妨害秘密案件，向臺灣臺北地方法院檢察署
    提起告訴，以及所附之證據；仁愛醫院診斷書2紙及本院傳
    票，則係聲請人是否有受他人傷害之證據，均與本件被告所
    犯誹謗、傷害等罪無涉。該等證據縱予提出供法院審酌，在
    客觀上並未能動搖原確定判決之基礎或其他證據資料所作事
    實之認定，揆諸前揭說明，此等證據並不具有影響性，自非
    所謂發見確實之新證據。
(三)、綜上，本件聲請人聲請再審意旨一再空言指摘原確定判決完
    全未調查其所提出證據方法，亦未採納有利聲請人之辯詞，
    上開證據之取捨亦均傾向不利聲請人云云，顯均係就原確定
    判決取捨證據職權行使認有違背經驗法則之情，所提出之新
    事證而言，亦非發見確實之新證據，自無合法之再審理由，
    至為明確。故本件聲請人依刑事訴訟法第420條第1項第6款
    之規定聲請再審，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
