【裁判字號】    99,簡,2140
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2140號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9828號），嗣經本院改依通常程序審理，被告於準備程序
中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以強暴使人行無義務之事，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充被告乙○○於本院準
    備程序中之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告與告訴人為配偶關係，有家庭暴力防治法第3條第1款之
    家庭成員關係。是核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強
    制罪，且屬家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪（檢察
    官漏未記載，應予補充）。爰審酌被告犯罪動機、手段、智
    識程度，所生之危害並非嚴重，且被告已於案發後與告訴人
    達成和解，有99年6月7日庭呈之和解書在卷可按，犯後已見
    悔意，暨其素行良好及其生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，被告此次僅因一時失慮犯案致罹
    刑章，經此偵審教訓後，當知所警惕，且告訴人亦當庭表達
    對給予被告緩刑沒有意見，檢察官亦為被告求請從輕量刑，
    並給予緩刑二年之宣告，審諸被告已於案發後與告訴人達成
    和解，且婚姻關係仍存續中，因認被告經此教訓，當知所警
    惕，故所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，並依家庭暴力防治法第38條第1項之規定，諭知於緩刑
    期內付保護管束，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，家庭暴力防治法第38條第1項，刑法
    第11條、第304條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8    月     6     日
                  刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    8    月     6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9828號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段10巷9號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○為夫妻，係家庭暴力防治法第3條第1款所列
    之家庭成員，於民國99年3月29日中午12時許，在臺北市大
    安區○○○路○段10巷9號2樓共同住所內，2人因細故發生爭
    執，乙○○竟為阻止甲○○開門叫囂引來鄰居側目，上前以
    徒手抓住甲○○雙手用力向上抵住其脖子，將其壓制至門邊
    牆壁約1分鐘之強暴方式，妨害甲○○行使其打開大門之權
    利，經甲○○強力掙脫並報警查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，有（一）被告乙○○之自白，（二）證人即
    告訴人甲○○之證述，（三）勘驗筆錄在卷可資佐證，被告
    犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪嫌。至
    告訴暨移送意旨認，被告於上開時地徒手掐傷告訴人甲○○
    ，應涉刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌部分，經查，據卷
    附受理家庭暴力事件驗傷診斷證明書所載，告訴人於99年3
    月29日就診時，經醫載明告訴人僅有疼痛不適之症狀，故告
    訴人是否因被告所為而成傷，已非無疑；再由卷附臺北市政
    府警察局大安分局處理家庭暴力案件現場報告表上所示，員
    警據報到場後，並未發現被害人有外傷或流血情形等語，益
    徵被告並無構成本件傷害犯行，然此部分若成立犯罪，其與
    上開犯罪事實，二者係屬被告同一強暴行為，故不另為不起
    訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢 察 官    江  貞  諭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書 記 官    朱      翎
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
