【裁判字號】    99,消債更,31
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第31號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年八月六日十七時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、債務人聲請意旨略以：債務人曾於民國98年2月2日向最大債
    權銀行國泰世華商業銀行聲請債務協商，但因聲請人為中度
    重器障及重大傷病患者，父親又中風，每月醫療支出新臺幣
    （下同）1,500元，又需負擔租金每月8,000元、勞健保及家
    庭開銷，已入不敷出，故未達成協商，有前置協商不成立通
    知書為證。債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生並同時聲請保全處分等語。
三、經查，債務人前揭主張，業據其提出債權人清冊、戶籍謄本
    、債務人及扶養義務人財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清
    單暨96及97年度綜合所得稅各類所得資料清單、前置協商不
    成立通知書、債務人及父親中華民國身心障礙手冊、全民建
    保卡、薪資帳戶資料、本院執行命令等件為證。此外，本件
    又查無消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬
    有據，並依首開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁
    定如主文。
四、本件司法事務官於進行更生程序程序、協助債務人提出更生
    方案時，應注意更生方案需酌留債務人生活上應變所需費用
    ，並依社會常情衡量債務人之償債能力，依此協助債務人擬
    定公允之更生方案，始符消費者債務清理條例重建債務人經
    濟生活之立法目的。再者，本件既經裁定准予更生，聲請人
    另聲請為保全處分，即無必要，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年8月6日17時公告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                            書  記  官  游士霈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
