【裁判字號】    99,重訴,693
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第693號
原      告  甲○○
被      告  丙○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告係本於合夥之法律關係，請求被告依出資比例分配
    利益。惟查，被告之住所地在臺北市士林區，有戶籍謄本1
    份在卷可稽；至原告前陳報之台北市大安區○○○路○ 段59
    號2 樓址，僅為被告之辦公處所，並非其住居所，有公務電
    話紀錄表附卷足憑。依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，本
    件自應由臺灣士林地方法院管轄。
三、末按，所謂本案之言詞辯論，係指被告於言詞辯論期日或準
    備程序期日，就為訴訟標的之法律關係為實體上之陳述而言
    ；倘被告僅於書狀就為訴訟標的之法律關係為實體上陳述內
    容之記載，未於言詞辯論期日或準備程序期日以言詞加以引
    用，自難謂被告已為本案之言詞辯論。據此，被告雖對本院
    發給之支付命令以書狀提出異議，但因本院尚未進行言詞辯
    論或準備程序，自無同法第25條規定擬制合意管轄適用之情
    形，附此敘明。
四、茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件
    移送於該管轄法院。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      民事第五庭  法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                  書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
