【裁判字號】    99,國,29
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度國字第29號
原      告  甲○○
被      告  臺北市交通管制工程處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳峰富律師
            施汎泉律師
            劉仁閔律師
上列當事人間國家賠償事件，本院於民國九十九年七月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
  (一)原告於民國九十五年六月六日十八時五十分許，騎乘腳踏車
    行經臺北市○○○路○段五八號前迴轉道，與車號四四九—
    ＣＲ營業小客車發生碰撞，原告因而受有視神經受損之永久
    傷害，因此領有中度視障之殘障手冊。因該處迴轉道未劃設
    行車分向線及方向指引線，提示駕駛人不可右轉或禁止進入
    ，入口處也沒有設置任何「迴轉道」之標誌或告示牌，被告
    於公有公共設施之設置、管理有欠缺，且與原告所受損害間
    有因果關係，原告自得依國家賠償法第三條第一項規定，請
    求被告賠償。原告所受損害如下：1.醫療費用新臺幣（下同
    ）三萬五千八百九十一元。2.往返醫院之交通費用一萬三千
    三百八十元。3.物之損害：(1)眼鏡遺失重新購買六千元。(2)
    腳踏車毀損重新購買五千三百元。(3)為鑑定肇事責任所支出
    之費用五千元。4.工作薪資損失部分，按日一千一百五十三
    元計算，共四十天，共計四萬六千一百二十元。5.勞動能力
    減損之部分，原告依據勞工保險條例第五十三條附表所載等
    級及比率，殘廢程度第九等級，喪失勞動能力之程度為百分
    之五十三‧八三，原告四十六歲，距離退休年齡六十五歲尚
    有十九年，每年收入四十一萬五千一百二十一元，按霍夫曼
    係數計算，被告應給付原告三百零三萬九千七百六十七元。
    6.慰撫金部分：原告因此次事故影響日後生活及工作甚鉅，
    受有精神上之痛苦，為此請求慰撫金一百萬元。以上合計四
    百十五萬一千四百五十八元。
  (二)對被告抗辯之陳述：被告提出時效抗辯，惟原告係於得知真
    相（系爭事故地點沒有設置迴轉道標誌）後，馬上就寫訴狀
    提起本件訴訟，是原告仍在國家賠償法所定五年時效期間內
    起訴，原告之請求並未罹於時效。
  (三)並聲明：1.被告應給付原告新臺幣四百十五萬一千四百五十
    八元，及自九十九年五月十四日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。2.願供擔保請准宣告假執行。
二、被告方面：
  (一)依國家賠償法第八條第一項規定，賠償請求權，自請求權人
    知有損害時起，因二年間不行使而消滅，自損害發生時起逾
    五年者亦同。原告係於九十五年六月六日發生本件系爭事故
    受有損害，並於九十七年五月五日以書面向被告請求國家賠
    償，被告於九十七年十月二十七日以北市交工設字第０九七
    三四五四０二００號函拒絕賠償。惟被告並未依國家賠償法
    第五條準用民法第一百三十條規定，於請求後六個月起訴，
    原告遲至九十九年五月十七始向鈞院起訴，時效視為不中斷
    ，則本件時效應自九十五年六月六日起算，至九十七年六月
    六日止。本件原告起訴時，請求權已罹於時效。被告提出時
    效抗辯。
  (二)況被告於該處道路之設置及管理並無欠缺，且原告之損害與
    該處道路狀況並無相當因果關係。
  (三)並聲明：1.原告之訴駁回。2.願供擔保請准宣告免為假執行
    。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張：其於九十五年六月六日十八時五十分許，騎乘腳
    踏車行經臺北市○○○路○段八五號前迴轉道，與車號四四
    九—ＣＲ營業小客車發生碰撞，致受傷害。其於九十七年五
    月五日以書面向被告提出國家賠償之請求，被告於九十七年
    十月二十七日以北市交工設字第０九七三四五四０二００號
    函覆拒絕賠償等情，為兩造所不爭執，且有被告上開函文（
    原證一）、臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺
    北市車輛行車事故鑑定覆議委員會鑑定覆議意見書（原證二
    、三）、道路交通事故現場圖、交通事故照片影本（原證四
    ）、國家賠償請求書（被證二）在卷可稽，堪予採認。
  (二)按「賠償請求權，自請求權人知有損害時起，因二年間不行
    使而消滅；自損害發生時起，逾五年者亦同」、「本法第八
    條第一項所稱知有損害，須知有損害事實及國家賠償責任之
    原因事實」，國家賠償法第八條第一項、國家賠償法施行細
    則第三之一條分別定有明文。又依國家賠償法第五條規定，
    國家損害賠償，除依本法規定外，適用民法規定。而民法第
    一百二十九條第一項第一款規定：消滅時效因請求而中斷，
    同法第一百三十條規定：時效因請求而中斷者，若於請求後
    六個月內不起訴，視為不中斷。經查：
  1.本件系爭事故係發生於九十五年六月六日，則原告於當日即
    知有損害。原告雖主張：迄至九十九年五月十七日起訴前才
    知道「系爭事故地點未設置迴轉道標誌」云云，然而，本件
    事故地點係市區道路，屬公共場所，該處道路標誌、標線情
    形亦屬公開，處於不特定人均能隨時看見之狀態，原告行經
    該處發生件系爭事故受傷，對於肇事者有求償權，則對於事
    故地點之道路設施情形理應有所注意及觀察，況九十九年五
    月間原告起訴時，距離本件事故已近四年，系爭事故地點道
    路標誌、標線、號誌設置情形極有可能與事故當時不同，原
    告主張遲至九十九年五月才「發現」系爭事故地點並未設置
    迴轉道標誌云云，已與常情不符。且原告於事故發生後，曾
    於九十五年間申請臺北市車輛行車事故肇事委員會鑑定肇事
    責任歸屬，該會鑑定後，原告又申請覆議鑑定（後詳），而
    各該機關均於九十五年間做成鑑定（覆議鑑定）意見書；且
    原告於九十七年間向上開營業小客車駕駛人陳良梗起訴請求
    賠償，經本院於九十七年三月十二日以九十七年度北簡字第
    六四二一號判決在案，亦有本院宣示判決筆錄附卷可憑（原
    證十九），均可知原告自事故發生後之九十五年間起，均有
    持續為主張權利之相關行為，則原告是否遲至九十九年五月
    十七日起訴前才得知系爭事故地點有「未設置迴轉道標誌」
    之情形，實值懷疑。
  2.且原告曾於九十五年間申請臺北市車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定本件肇事責任歸屬，該會於九十五年八月二十四日作成
    鑑定意見書（原證二），內載：「伍、肇事分析…三、路權
    歸屬…(二)腳踏車在未劃設交通標線道路行駛時，應靠邊行駛
    ，避免發生事故」等語，有該會鑑定意見書可稽。嗣原告申
    請覆議鑑定，經臺北市車輛行車事故鑑定覆議委員會於九十
    五年九月二十五日做成覆議鑑定意見書（原證二），內載：
    「伍、肇事分析…三、路權歸屬…(二)經勘查現場肇事處迴轉
    道無標誌、標線、號誌、慢車在未劃設慢車道之道路，應靠
    右側路邊行駛…」等語，亦有該鑑定覆議意見書附卷可憑（
    原證三）。並參以原告於九十七年五月五日向被告請求國家
    賠償之國家賠償請求書（被證二）內，業經引用鑑定結果，
    衡情原告於九十五年間經由上開鑑定及覆議鑑定結果，應即
    知悉系爭事故現場並無標誌（含迴轉道標誌）、標線、號誌
    。原告主張：遲至九十九年五月十七日起訴前才得知系爭事
    故地點有「未設置迴轉道標誌」之設置、管理欠缺情形，即
    非可採。
  3.次查，原告所述系爭事故地點有「未設置迴轉道標誌」之情
    形，實係針對被告拒絕賠償之函文即被告九十七年十月二十
    七日北市交工設字第０九七三四五四０二００號函記載：「
    …二、(二)1.…本處於迴轉道入口前設有『迴轉道』標誌告示
    用路人，由南往北行至該路段僅能迴轉往南，標誌設施完整
    並無障礙物遮蔽，足資用路人辨識遵行…。(四)本處於該址入
    口處已設置『迴轉道』標誌，台端所稱旨揭地點未設置任何
    警告標示提示駕駛人不可右轉或禁止進入要求國家賠償，與
    事故原因顯無因果關係。…」等語，加以否認，主張事故地
    點並未設置迴轉道標誌，被告上開函文內容不實等情。參以
    原告於九十五年間應即知悉系爭事故地點並無標誌、標線、
    號誌等情如前述，則原告倘認為該函文內容與事實不符，即
    應於六個月內提起訴訟，以免時效視為不中斷。惟原告並未
    於六個月內起訴，參以首開國家賠償法第五條準用民法第一
    百三十條規定，時效視為不中斷，原告遲至九十九年五月十
    七日具狀提起本件訴訟，早已逾國家賠償法第八條所規定之
    二年時效期間。
  4.另參以原告於九十七年五月五日向被告提出國家賠償請求書
    （被告收文日期為九十七年五月六日），記載：「…本人於
    二００六年六月六日八時五十分。地點：新生北路一段八五
    號前迴轉道。發生交通事故，事發現場無任何車輛分向線，
    亦無方向指引線…，此案經車輛事故鑑定委員會鑑定，本人
    未靠邊行駛。且說我是逆向行駛。本人從迴轉道上去後，欲
    往金山南路行，此路線走法也有一段時日…事發現場無任
    何車輛分向線，亦無方向指引線（是過快二年，再經過時，
    現場已有劃分向線及指引線）…事發現場無任何的警告標
    示語提示駕駛人不可右轉，或禁止進入。事發現場明顯有設
    施不當及管理有所缺失，致使本人於危險地段，發生交通事
    故，以上所述依國家賠償法第三條第一項規定：…」等語，
    有該國家賠償請求書在卷可查（被證二），堪認原告於九十
    七年五月五日向被告提出國家賠償請求時，已援引上開鑑定
    意見，並且係以系爭事故現場道路標線、標誌之設置不當，
    被告於公有公共設施之設置、管理有欠缺為由，依國家賠償
    法第三條第一項向被告請求賠償，則原告至遲於九十七年五
    月五日，主觀上已知悉受有損害及系爭事故地點道路公有公
    共設施之設置、管理欠缺之原因事實，並依國家賠償法相關
    規定向被告請求賠償。原告未於向被告請求後六個月內起訴
    ，縱使時效期間自九十七年五月五日起算，至九十九年五月
    十七日原告起訴時，亦已罹於二年時效期間。
  5.至於原告主張，本件應適用國家賠償法第八條第一項之五年
    時效期間云云，惟原告自知有損害時起，既已逾越二年時效
    期間，即無該條所定五年時效期間之適用，原告此部分之主
    張容有誤解，附此指明。
  (三)綜上，本件原告之請求權已罹於時效，被告提出時效抗辯拒
    絕給付，即屬有據。
四、綜上所述，原告於九十五年間，至遲於九十七年五月五日即
    已之受損害之原因事實，雖曾於九十七年五月五日向被告請
    求國家賠償，然經被告拒絕後，未於六個月內對於被告起訴
    請求賠償，原告於九十九年五月十七日具狀提起本件訴訟，
    已逾國家賠償法第八條第一項規定之二年時效期間，從而，
    被告抗辯原告之損害賠償請求權罹於時效而拒絕賠償，為有
    有理由。從而，原告依國家賠償法第三條第一項之規定，請
    求被告給付四百十五萬一千四百五十八元，及自九十九年五
    月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為無
    理由，應予駁回。其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
五、據上論結：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
