【裁判字號】    99,訴,341
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第341號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第1774號、第1775號、第1776號、第1777號），本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且該不受
    理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、
    第307條分別定有明文。次按，刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第
    303 條第1 款規定，判決不受理，始符法意（臺灣高等法院
    90年庭長法律問題研討會決議參照）。
三、經查，本件被告甲○○經檢察官於民國99年1 月30日向本院
    提起公訴前，業於90年9 月14日死亡，此有個人基本資料查
    詢結果1紙在卷可按（見本院卷第24頁）。揆諸上開說明，
    本件起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
