【裁判字號】    99,監,183
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第183號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人處分受監護宣告之人乙○○（女、民國○○○年○月○
日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有如附表
所示之不動產。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告之人乙○○之監護人，
    為支付每月受監護宣告之人乙○○之看護、醫療等照顧費用
    ，為此依民法第一千一百零一條第二項規定聲請准許聲請人
    處分如附表不動產等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分；監護人代理受監護人購置或處分不
    動產，非經法院許可，不生效力。民法第一千一百十三條第
    準用第一千一百零一條第一項、第二項第一款定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、民事裁定、
    如附表不動產登記謄本、醫療費用收據、看護費用收據、診
    斷證明書等件為證，並經本院依職權調閱本院九十九年度監
    宣字第五號民事卷宗查核屬實，堪信聲請人之主張為真實。
    從而，聲請人依民法第一千一百零一條第二項規定，聲請本
    院准其處分如附表不動產，核與前揭規定尚無不符，應予准
    許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  陳俐妙
附表：
坐落臺北縣新店市○○段一六二地號土地（面積一二七二點九九
平方公尺，地目：建）之應有部分五千分之一二二，以及坐落臺
北縣新店市○○段一五一九建號建物（門牌號碼：臺北縣新店市
○○街三五巷十六弄七號二樓，住家用，鋼筋混凝土造，層數五
層，層次二層，層次面積八五點三一平方公尺，附屬建物陽台面
積十一點二五平方公尺）之權利範圍全部。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
