【裁判字號】    99,簡,2487
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2487號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第一四一六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案含第二級毒品大麻成分之煙草壹包（驗餘
淨重貳點柒貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。又被告行為後，毒品危害防制條例第
    十一條雖於民國九十八年五月二十日修正公布，惟該次修正
    係刪除第四項持有毒品達一定數量加重其刑之規定，而增訂
    第三至六項持有第一級、第二級、第三級、第四級毒品純質
    淨重達一定數量以上之罪，又原第三項移列為第七項，至於
    第二項關於持有第二級毒品罪部分並無修正，故不生新舊法
    比較之問題。爰審酌被告購入毒品之目的，犯後已坦承犯行
    態度良好，及扣案毒品數量等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案煙草一
    包（驗餘淨重二點七二公克），經具有專門鑑定毒品成分之
    法務部調查局鑑定結果，確含有第二級毒品大麻成分，此有
    該局所出具鑑定書一份在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察
    署九十八年度毒偵自第一二八四號卷第一一三頁），為查獲
    之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十四庭法  官      吳冠霆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官      王祥鑫
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
