【裁判字號】    99,簡,2830
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2830號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：被告甲○○因竊盜
    案件，經本院以96年度簡字第2616號判決判處拘役20日確定
    ，於民國97年1月2日執行完畢（此部分不構成累犯）；因竊
    盜案件，經臺灣士林地方法院以97年度易字第1656號判決判
    處有期徒刑3月確定，於98年1月11日執行完畢（此部分構成
    累犯）；因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第
    9285號判決判處拘役20日確定，於98年3月24日執行完畢；
    因竊盜案件，經本院以98年度易字第2745號判決判處有期徒
    刑3月確定；因竊盜案件，經本院以98年度簡字第3976號判
    決判處拘役40日確定；因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    98年度簡字第9249號判決判處拘役20日確定；因竊盜案件，
    經本院以98年度簡字第4990號判決判處拘役45日確定；上開
    3罪，復經裁定定應執行拘役90日確定；因竊盜案件，經本
    院以98年度易字第3556號刑事判決判處拘役30日確定；因竊
    盜案件，經本院以99年度易字第1243號判決判處拘役50日確
    定（此部分均不構成累犯）外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有上開所
    載之犯罪及科行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定，論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告竊取他人之物，對被害人乙○○之
    財產法益及社會秩序均生危害，且有多次竊盜前科，素行非
    佳，惟念其犯後坦認犯行，且本案所竊均為日常食品，價值
    非鉅，並已返還被害人乙○○，及其智識程度、犯罪目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項條第1項前段、第3項、
第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
