【裁判字號】    99,簡,2563
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2563號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12941號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，並將證據清
    單記載之「醫院診斷證明書共3紙」更載為「臺北市立聯合
    醫院診斷證明書1紙」。
二、爰審酌被告甲○○無前科，其品行、素行狀況尚可，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其犯罪之動機、目的，
    係認告訴人工作態度不佳、不聽規勸，竟出手推告訴人致其
    受胸痛傷害，其犯罪之手段不可取，斟酌告訴人之傷勢程度
    ，被告犯後，未有任何主動道歉或積極賠償之舉，惟告訴人
    提出告訴後，被告已表示願以金錢賠償告訴人，惟雙方就賠
    償金額無法達成共識，致無法調（和）解，有本院調解紀錄
    表1紙可憑，斟酌被告坦承犯行、其犯後態度、經濟狀況、
    智識程度等一切情狀，而量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、第2
    項，刑法第277條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附件：（99年度偵字第12941號）
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
