【裁判字號】    99,撤緩,80
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第80號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請撤銷受刑人甲○○所受緩刑宣告案件，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因誣告案件，經臺灣板橋
    地方法院以96年簡字第2778號刑事判決（臺灣板橋地方法院
    檢察署95年偵字第27416號）判處有期徒刑4月，減為有期徒
    刑2月，緩刑3年，而於民國96年8 月20日確定在案；乃受刑
    人於緩刑期內即97年10月4日販賣第3級毒品於凌思愉，經臺
    灣高等法院於99年5月25日以99年度上訴字第439號判決判處
    有期徒刑2年7月，不得易科罰金，而於99年6 月10日確定。
    核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1項第1款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷等
    語。
二、按刑法第75條第1 項規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形
    之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二
    、緩刑期因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者」，即受緩刑宣告之受刑人有本
    條項所定2款要件有1具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕
    予撤銷緩刑。且「緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或
    其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之」，亦為
    刑事訴訟法第476 條明文規定。查本件受刑人住所為臺北縣
    新店市，本院自有管轄權，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因誣告案件，經臺灣板橋地方法院
    於96年7月20日，以96年簡字第2778號刑事判決處有期徒刑4
    月，減為有期徒刑2月，緩刑3年，並於96年8 月20確定（即
    緩刑期間之起算）在案；惟其於前開案件緩刑期內之97年10
    月4 日，又因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院另於
    99年5 月25日，以99年度上訴字第439號判決判處有期徒刑2
    年7月，於99年6月10日確定，核與刑法第75條第1項第1款之
    規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。是聲請人之聲請，核屬
    允當，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
