【裁判字號】    99,交聲,728
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第728號
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十九年四月九日所為之處分（原
處分案號：北市裁罰字第裁二二－Ａ一Ａ一三九四二八號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車行駛至交岔路口右轉彎時，應距交岔路口三十公尺前
    顯示方向燈或手勢，換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛
    至路口後再行右轉。但由慢車道右轉彎時應於距交岔路口三
    十至六十公尺處，換入慢車道。道路交通安全規則第一百零
    二條第一項第四款定有明文。又按汽車駕駛人在多車道右轉
    彎，不先駛入外側車道者，處新臺幣（下同）六百元以上一
    千八百元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰
    條例第四十八條第一項第四款、第六十三條第一項第一款亦
    定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則
    ，因而肇事致人受傷者，記違規點數三點，為同條例第六十
    一條第三項前段所規定。
二、本件異議人即受處分人乙○○於民國九十九年一月二十八日
    上午八時五十六分，駕駛車牌號碼為三五五五—ＦＬ號自用
    小客車，行經臺北市○○○路、敦煌路口時，因「在多車道
    右轉彎，不先駛入外側車道、違反道路交通安全規則肇事致
    人受傷」，經警以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第
    四十八條第一項第四款、第六十一條第三項規定之行為，掣
    發北市警交大字第Ａ一Ａ一三九四二八號通知單逕行舉發，
    嗣經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人有上
    開違規行為，原處分機關乃依違反道路交通管理處罰條例第
    四十八條第一項第四款、第六十三條第一項第一款（裁決書
    漏列第一款）、第六十一條第三項及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表等規定，於九十八年八月五日裁處受處分人
    六百元罰鍰，並各記違規點數一點、三點，此有臺北市政府
    警察局北市警交大字第Ａ一Ａ一三九四二八號舉發通知單、
    臺北市交通事件裁決所北市裁罰字第裁二二－Ａ一Ａ一三九
    四二八號裁決書及臺北市政府警察局交通大隊九十九年五月
    十一日北市警交大事字第０九九三一一五二四００號函各一
    件在卷足憑。
三、聲明異議意旨略以：(一)異議人於九十九年一月二十八日駕駛
    車號三五五五—ＦＬ車輛，欲送女兒至台北市士林天文館，
    因異議人平時居住及活動範圍非於環河北路，故使用環河北
    路之機率不高，當天異議人係先行駛於第一車道，後轉入第
    二車道，於該路口前方有右轉指示牌，且於該處並無禁止右
    轉之標示，故該路段顯係可右轉。當時係上午八時五十分許
    ，處交通尖峰期，車輛壅塞，異議人於路口前已打閃光燈，
    並完成右轉進入敦煌路後，此時甲○○所騎乘車號ＰＮＮ－
    二九五號重型機車，從異議人之車輛右側前方出現，並撞擊
    異議人車輛右側，造成異議人車輛右側凹痕。於事故發生後
    ，甲○○留院觀察一日後出院，異議人多次前往探望並與其
    父協調，並於大同區公所調解委員會進行調解。因對方要求
    賠償金新台幣一百二十萬元過高，實非異議人所能負擔，以
    致調解不成。(二)本件爭點係(1)聲明異議人於環河北路第二車
    道右轉是否有違道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第
    四款？(2)聲明異議人與甲○○發生碰撞之地點係在敦煌路，
    聲明異議人當時已完成右轉。(三)按道路交通管理處罰條例第
    八十九條前段規定法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定。又刑法之解釋，不得超出法條文字容許之範圍而為擴張
    解釋，道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第四款、第
    七款分別規定「在多車道右轉彎，不先駛入外側車道，或多
    車道左轉彎，不先駛入內側車道。」、「設有左、右轉彎專
    用車道之交岔路口，直行車佔用最內側或最外側或專用車道
    」，於同條文有「外側」、「最外側」之用語，足見「外側
    」、「最外側」兩者其涵義不同。異議人於環河北路第二車
    道右轉雖非最外側，相較於第一車道亦是外側車道，而該條
    例第四十八條第一項第四款文字內容非如第七款「最外側」
    之文字，本於罪疑唯輕原則，作對異議人有利之解釋或認定
    ，行駛於第二車道右轉之行為應無違道路交通管理處罰條例
    第四十八條第一項第四款之規定。(四)碰撞當時，異議人已完
    成右轉，異議人與甲○○碰撞之地點路口有右轉指示牌，且
    於該處並無禁止右轉之標示，故該路段顯係可右轉，另甲○
    ○之機車於碰撞異議人之車輛後，倒臥敦煌路之內側車道，
    證明異議人已完成右轉之動作，由西向東直行敦煌路之方向
    ，並非轉彎行進間，因此原處分有適用法規不當之處。依道
    路交通安全規則第九十三條規定，行經其他人車擁擠處所，
    均應減速慢行，作隨時停車之準備。不按遵行之方向行駛，
    道路交通管理處罰條例第四十五第一款亦定有明文。異議人
    完成轉彎動作後，甲○○所駕之機車，始從右側撞上異議人
    之車輛，本事件導因係甲○○未能注意車前狀況所致。(五)本
    件碰撞之肇因實非異議人所造成，陳某超速且未注意車前狀
    況，從甲○○撞凹聲明異議人之車輛，且從異議人之車子右
    側飛越異議人之車輛到左側等，如非甲○○高速行駛恐不至
    於產生如此飛躍狀況及凹痕，故可認定甲○○顯然超速行駛
    。又根據警察所繪裂之現場圖，甲○○行駛之車道其地面無
    任何煞車痕跡，顯然其未為煞車等任何防止措施，亦證其未
    注意車前狀況。細究兩車碰撞地點可知係在敦煌路之內側車
    道，而甲○○原先係行使於環河北路第四車道（該車道有右
    轉之符號標誌），故其行車路線之可能(1)欲由環河北路由南
    向北直行，依道路交通標誌標線號誌設置規則第六十二條規
    定：「車道遵行方向標誌，用以告示車輛駕駛人使用車道應
    行駛之方向。」且於同條規定車道僅准右轉通行用「遵12」
    ，故甲○○所駕之機車應循該指示前行，且於該路口之紅綠
    燈上亦有前行及右轉指示燈，故甲○○行進方向應為右轉，
    其直行顯屬違規。(2)其欲由環河北路右轉敦煌路，甲○○右
    轉應使用敦煌路外側車道。惟由碰撞後之現場圖觀之，甲○
    ○之機車於碰撞異議人之車後，倒臥於敦煌路之內側車道，
    顯係甲○○侵入聲明異議人車道始造成此狀況。按機車應禁
    止行使內側車道，然上開現場圖，此種情形顯然甲○○侵入
    異議人之車道所致。綜上，異議人已完成右轉直行之方向，
    非轉彎行進間，異議人已完成注意義務。本件碰撞當時異議
    人並無違規之情事，反因甲○○未能遵守交通規則超速、未
    能注意車前狀況且侵入異議人之車道所致，異議人顯然無法
    防範，原處分機關依道路交通管理處罰條例第四十八條第一
    項第四款處罰鍰，並依同條例規定記遽規點數，實欠允當，
    爰請求撤銷原處分云云。
四、經查：
(一)異議人對於其於前揭時間，駕駛上開車輛行經臺北市○○○
    路、敦煌路口之交岔路口，並與甲○○所騎乘之ＰＮＮ－二
    九五號重型機車發生碰撞之客觀之事實並不爭執，並有上揭
    書函及道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、違
    規地點補拍照片二幀等附卷足佐，則此部分事實，應可認定
    。
(二)依前揭違規地點照片所示，環河北路南往北方向靠近敦煌路
    路口之車道，總共有四個，最外側車道以白色箭頭標示為右
    轉專用道，中間二個車道則以白色箭頭標示為直行車道，最
    內側車道則以白色箭頭標示為直行及左轉車道，顯見上開路
    段之個別車道，業經交通單位清楚明白標示行駛方向。駕駛
    人若欲右轉敦煌路，應選擇最外側車道行駛，若欲直行環河
    北路，當可選擇中間或內側車道行駛，如此規劃實為一般交
    通標誌標線設置之合理情形。異議人對於其於前揭時、地駕
    駛車牌號碼三五五五—ＦＬ號自用小客車，自環河北路由南
    往北先行駛第一車道，後轉至第二車道，且直行第二車道而
    至敦煌路路口時，未先駛入右轉專用車道，而於路口逕行右
    轉之事實，於聲明異議狀中亦已自承不諱，顯見異議人當天
    未先駛入右轉專用車道，而於第二車道直接逕行右轉敦煌路
    之事實，已可認定。異議人雖辯稱其已完成右轉之行為，且
    本件肇事因相對人未能遵守交通規則超速、未能注意車前狀
    況所致，實非聲明異議人所造成云云。惟查，證人甲○○於
    本院調查時證稱：早上要上班的時候騎摩托車出去時經過環
    河北路與敦煌路時就與乙○○發生車禍。因為我是騎環河北
    路騎在最外側車道，因為那時候車子很多，我騎稍微慢一點
    ，過去時是綠燈車子很多，我到十字路口時，有一台車子插
    在中間，我過去時來不及車子就撞上去。（法官問：你講的
    那台車子是誰開的？）乙○○。（法官問：當時跟乙○○發
    生車禍時，乙○○的車身已經進入敦煌路了嗎？）還沒，還
    在路口。（法官問：有無看到乙○○的車子是從哪一個車道
    出來？）我只知道是快車道，但是是哪個車道出來我不知道
    ，因為車子很多等語（見本院九十九年六月七日訊問筆錄第
    一頁至第二頁）。且觀卷附道路交通事故現場圖，可知肇事
    地點係於環河北路與敦煌路路口中央處、雖已近敦煌路，但
    異議人車輛尚距敦煌路路口約二點六公尺等情觀之，顯見異
    議人尚未進入敦煌路即與證人發生碰撞，而非異議人所稱「
    已完成右轉之行為」，是異議人前開辯解，尚難認為可採，
    異議人既未先駛入右轉專用車道，而於路口逕行右轉敦煌路
    ，其違規之事證已臻明確，舉發單位依法舉發並無不當。異
    議人雖辯稱其於環河北路第二車道右轉雖非最外側，相較於
    第一車道亦是外側車道，而該條例第四十八條第一項第四款
    文字內容非如第七款「最外側」之文字，故行駛於第二車道
    右轉之行為應無違道路交通管理處罰條例第四十八條第一項
    第四款之規定云云，尚有誤會。故本件違規事實明確，應堪
    認定。又異議人之肇事行為，致甲○○受有傷害之事實，係
    為異議人所不爭執，亦有臺北市政府警察局大同分局交通分
    隊道路交通事故補充資料表、交通事故初步分析研判表在卷
    可稽，亦足認異議人違反上開道路交通安全規則之行為，致
    甲○○受有左大腿、左手指、頭部之傷害。至於甲○○騎乘
    機車是否亦有違反道路交通法規之情事，並無解於異議人前
    述違規情節之成立，附此敘明。
五、綜上所述，本件異議人違規情節明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第四十八條第一項第四款、第六十三條第一
    項第一款、第六十一條第三項及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定裁處罰鍰六百元，並各記違規點數一點、
    三點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，自應予以駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8    月     6     日
                  交通法庭法  官        吳冠霆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官        王祥鑫
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
