【裁判字號】    99,自緝,5
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度自緝字第5號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  黃銀河律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服本院中華民國99年5月
27日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；
    「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第36
    1條、第362條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即自訴人甲○○因被告乙○○被訴偽造有價證券
    等案件，不服本院99年度自緝字第5號第一審判決，於法定
    期間內提起上訴，經核其上訴狀並未敘述上訴理由（僅載「
    理由另狀補陳」），亦未於上訴期間屆滿後20日即民國99年
    7 月8日內補提上訴理由書，經本院依刑事訴訟法第361條第
    3項規定，於99年7月12日命其於裁定送達後5日內補正，該
    裁定於同年月20日送達，所訂期限亦已屆滿，惟上訴人迄未
    補正上訴理由，參照前揭規定，本件上訴不符合法律上之程
    式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  張永宏
                                      法  官  林孟皇
                                      法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
