【裁判字號】    99,易,30
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度易字第30號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22568號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條亦分別
    規定甚明。經查：被告乙○○因涉犯刑法第二百十六條、第
    二百十五條之行使業務登載不實文書罪及稅捐稽徵法第四十
    七條第一款、第四十一條之以不正方法逃漏稅捐罪等罪嫌，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十八年十月三十
    日向本院提起公訴後，被告業於九十九年七月二十八日死亡
    ，並經戶政機關為除戶登記在案，有被告個人之基本資料查
    詢結果一份在卷可稽，揆諸前揭規定，自應諭知不受理判決
    ，且不經言詞辯論為之。
三、同案被告甲○○業已審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
