【裁判字號】    99,易,1738
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1738號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之吸食器
壹組沒收。
    事  實
一、甲○○有殺人、違反動產擔保交易法及槍砲彈藥刀械管制條
    例、施用毒品、偽造文書等多項前科，其中：
  (一)於民國八十九年間因施用第二級毒品案件，經本院以八十九
    年度毒聲字第九０七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於八十九年十月五日釋放後，由臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官於同日以八十九年度毒偵字第四二六號為
    不起訴處分確定。
  (二)復於九十年間因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字
    第二二八０號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，由本院以九十二年度毒聲字第一一五號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治一年，並以九十二年度訴字第一七七號分別
    判處有期徒刑八月、五月，應執行有期徒刑十一月確定。嗣
    因無繼續戒治之必要，經本院以九十二年度毒聲字第一四三
    七號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於九十二年
    九月二十六日停止戒治，付保護管束，於九十三年一月四日
    保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢
    。
  (三)另於八十八年間因偽造文書案件，經本院以九十年度訴緝字
    第一一八號判處有期徒刑六月確定。復於八十九年間因偽造
    文書案件，經臺灣臺東地方法院以八十九年度訴字第二四九
    號判處有期徒刑七月，並經臺灣高等法院花蓮分院以八十九
    年度上訴字第三０四號駁回上訴確定。再於九十年間因偽造
    文書案件，經本院以九十年度訴字第六三八號判處有期徒刑
    七月確定。另於九十年間因偽造文書案件，經本院以九十年
    度訴字第一八九號分別判處有期徒刑六月、五月，並經臺灣
    高等法院以九十一年度上訴字第一三五九號駁回上訴確定。
    前開五罪所處之有期徒刑六月、七月、七月、六月、五月，
    經臺灣高等法院以九十一年度聲字第一０七五號裁定應合併
    執行有期徒刑二年五月確定。
  (四)復於九十一年間因偽造文書案件，經本院以九十一年度訴字
    第一三八六號判處有期徒刑一年確定。
  (五)嗣入監執行前開有期徒刑二年五月（即前述(三)部分）並接續
    執行前開有期徒刑一年（即前述(四)部分）、十一月（即前述
    (二)部分），於九十五年四月二十一日因縮短刑期假釋出監，
    付保護管束，於同年八月四日保護管束期滿，未經撤銷假釋
    ，其未執行之刑，以已執行論。
  (六)又於九十八年間因施用第二級毒品案件，經本院以九十八年
    度易字第三一四一號判處有期徒刑七月，甫於九十九年三月
    九日確定。
二、詎甲○○猶不知悔改，竟又基於施用第二級毒品之犯意，於
    九十九年三月三十一日晚間某時，在臺北市○○區○○路三
    段一五五巷一二八之一號住處，利用其所有之吸食器一組，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣為警於同年四月二日
    上午十時三十分許，持本院核發之搜索票前往上址執行搜索
    查獲上情，並扣得前開吸食器一組。
三、案經臺北市政府警察局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且其於
    前揭時、地為警查獲所採集之尿液經送鑑定結果，呈甲基安
    非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告附卷可稽（見九十九年度毒偵字第一七五
    五號卷第七頁），並有吸食器一組扣案可資佐證，足認被告
    之自白，與事實相符。再按施用第一、二級毒品為犯罪行為
    ，毒品危害防制條例第十條定有處罰明文。故施用第一、二
    級毒品者，依前揭規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對
    合於一定條件之施用者，則依同條例第二十條、第二十三條
    之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之保安處分。又毒品危
    害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十三年一月
    九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處
    遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯
    」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制
    戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及
    協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或
    強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及
    「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三
    次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後
    再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第十條處罰（最高法院九十七年度第五次刑事庭會
    議決議參照）。本案被告前於八十九年間因施用第二級毒品
    案件，經本院以八十九年度毒聲字第九０七號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年十月五日釋
    放後，由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於同日以八十九年
    度毒偵字第四二六號為不起訴處分確定。詎其竟於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內之九十年間再因施用毒品案件，經
    本院以九十一年度毒聲字第二二八０號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以九十二年度毒聲字第
    一一五號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，並以九十二
    年度訴字第一七七號分別判處有期徒刑八月、五月，應執行
    有期徒刑十一月確定。嗣因無繼續戒治之必要，經本院以九
    十二年度毒聲字第一四三七號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，於九十二年九月二十六日停止戒治，付保護管
    束，於九十三年一月四日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治
    ，視為強制戒治執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按。茲被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱本案再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒執行完畢釋放五年以後，然依前開說明，已
    不合於「五年後再犯」之規定，自無適用毒品危害防制條例
    第二十條實施觀察、勒戒或強制戒治之餘地。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再
    查被告前於八十八年間因偽造文書案件，經本院以九十年度
    訴緝字第一一八號判處有期徒刑六月確定。復於八十九年間
    因偽造文書案件，經臺灣臺東地方法院以八十九年度訴字第
    二四九號判處有期徒刑七月，並經臺灣高等法院花蓮分院以
    八十九年度上訴字第三０四號駁回上訴確定。再於九十年間
    因偽造文書案件，經本院以九十年度訴字第六三八號判處有
    期徒刑七月確定。另於九十年間因偽造文書案件，經本院以
    九十年度訴字第一八九號分別判處有期徒刑六月、五月，並
    經臺灣高等法院以九十一年度上訴字第一三五九號駁回上訴
    確定。前開五罪所處之有期徒刑六月、七月、七月、六月、
    五月，經臺灣高等法院以九十一年度聲字第一０七五號裁定
    應合併執行有期徒刑二年五月確定。又於九十一年間因偽造
    文書案件，經本院以九十一年度訴字第一三八六號判處有期
    徒刑一年確定。另於九十年間因施用毒品案件，經本院以九
    十二年度訴字第一七七號分別判處有期徒刑八月、五月，應
    執行有期徒刑十一月確定。嗣入監執行前開有期徒刑二年五
    月並接續執行前開有期徒刑一年、十一月，於九十五年四月
    二十一日因縮短刑期假釋出監，付保護管束，於同年八月四
    日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行
    論，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七
    條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告有上述多項前科，素
    行不良，正值壯年，不思正途，屢屢再犯施用毒品之罪，顯
    未因前所受觀察、勒戒、強制戒治及有期徒刑之執行而矯正
    其行，然施用毒品僅係戕害自身健康，對他人並不生重大危
    害，暨犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之吸食器一組，係被告所有、供其施用毒品所
    用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
