【裁判字號】    99,司,116
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第116號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請為眾志工程有限公司選派清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派乙○○（民國○○年○○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，住臺北市○○區○○路二段三六六巷
十三弄五號）為眾志工程有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由眾志工程有限公司負擔。
    理  由
一、按股東經變動而不足本法所定之最低人數，公司解散；解散
    之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；公司之清
    算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定或經股東
    會決議，另選清算人者，不在此限；由股東全體清算時，股
    東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時
    ，應由繼承人互推一人行之；不能依第79條規定其清算人時
    ，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人；有限公司清算
    ，準用無限公司有關之規定，公司法71條第1項第4款、第24
    條、第79條、第80條、第81條、第113條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：眾志工程有限公司（下稱眾志公司）前
    邀同丁○○、張清文擔任連帶保證人，向聲請人申貸短期擔
    保放款新臺幣（下同）100萬元、中期擔保放款150萬元，詎
    眾志公司於民國97年10月起即未依約繳付本息，迄今尚欠13
    3 萬1454元及自97年11月14日起按年息7.35％計付之利息、
    違約金，因眾志公司唯一股東兼董事丁○○已於97年11月24
    日死亡，且其法定繼承人全部拋棄繼承，聲請人遂向鈞院聲
    請指定乙○○擔任其遺產管理人，並認其遺產管理人職務之
    進行，對眾志公司之事務應有所瞭解，故依法聲請選派乙○
    ○擔任眾志公司之清算人等語。
三、經查，丁○○為眾志公司唯一股東兼董事，且其法定繼承人
    皆已拋棄繼承，聲請人向本院聲請指定乙○○擔任丁○○之
    遺產管理人等情，有聲請人提出眾志公司之變更登記表、丁
    ○○之戶籍謄本、本院97年12月18日北院隆家定97年度繼字
    第1992號函、本院99年度財管字第5號陳報狀、乙○○之同
    意書、土地登記專業代理人考試院考試及格證書、考試院檢
    覈及格證書等件附卷可稽，堪可認定。又眾志公司唯一股東
    即丁○○業已死亡，此為公司解散事由，依法應進行清算程
    序，是為處理眾志公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格
    ，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並無不合，爰審酌
    丁○○之法定繼承人皆已拋棄繼承，聲請人既已聲請本院指
    定乙○○為遺產管理人，乙○○並出具同意擔任眾志公司清
    算人之願任同意書，且乙○○為土地登記專業代理人，事務
    所所在地在臺北市松山區，衡情應能勝任及適宜處理眾志公
    司之清算事務，其復無非訟事件法第176條不得選派為清算
    人之情事，爰依前開規定，選派乙○○為眾志公司之清算人
    。
四、依非訟事件法第24條、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
