【裁判字號】    99,司促,19609
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19609號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶清償新臺幣萬貳仟
    壹佰零肆元，及自民國九十四年十二月一日起至清償日止，
    按年息百分之七．○二計算之利息，暨自民國九十五年一月
    二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
二、債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶清償新臺幣伍萬伍仟
    零貳拾元，及自民國九十四年十二月一日起至清償日止，按
    年息百分之七．○二計算之利息，暨自民國九十五年一月二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
三、債務人應給付債權人上開之金額，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第19609號）
     一 債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織為
        「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」
        。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬
        「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份
        有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
     二 債務人乙○○於民國90年至91年間分別邀同債務人甲○
        ○、丙○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生
        就學貸款」2 筆，共計新臺幣109,337 元整，借款期限
        及償還辦法還款方式為於階段學業完成或退伍後滿一年
        之日起開始分24期，每滿一個月為一期平均攤還本金或
        本息。倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延
        日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部
        份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款
        額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超
        過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
     三 依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○於就讀學校
        畢業後自民國94年12月01日起未依約履行計尚欠本金新
        臺幣32,104元、55,020元元及如附表所示之利息、違約
        金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人甲○○、丙
        ○○既為連帶保證人，自應依如附表所示之借款本金、
        利息及違約金負連帶清償責任，為此狀請鈞院鑑核，賜
        准對債務人核發支付命令，實為德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
