【裁判字號】    99,易,1230
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1230號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5199號），本院受理後（原案號：99年度簡字第1070號），
認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○為鄰居關係，平
    日即有嫌隙，於民國99年1月19日19時許，在臺北縣坪林鄉
    大林村九芎林20之3號處，2人又因酒後言語衝突，被告竟基
    於傷害之犯意，先將告訴人推倒，並徒手毆打其臉部、太陽
    穴及後腦頭部，致告訴人受有臉部嚴重挫傷、顴骨及上額骨
    骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪名，依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀、和解書在卷可憑，揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
