【裁判字號】    99,司拍,157
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第157號
聲  請  人  東和樂器木業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○即傅子玉之.
            乙○○即傅子玉之.
            傅  擇即傅子玉之.
            丁○○○即傅子玉.
            戊○○即傅子玉之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人傅子玉於民國85年4月22日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保第三人群智樂器有限公
    司對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）1,000,000元
    之本金最高限額抵押權，存續期不定期限，經登記在案。被
    繼承人傅子玉於94年11月18日死亡，由其繼承人即相對人等
    繼承在案。茲以第三人群智樂器有限公司積欠聲請人
    1,035, 417元，迄未清償，依約應由相對人負擔保責任，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、本票影本七紙
    、繼承系統表、除戶證明、戶籍謄本等件為證。又經本院先
    後於99年6月10日、同年7月15日發函通知相對人及第三人群
    智樂器有限公司就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應
    認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
