【裁判字號】    99,簡,2865
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2865號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第1167號），本院判決如下：
    主     文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應將「臺北市○○區
    ○○路2段109巷5號」更正為「臺北市○○區○○路 1段1號
    前」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 354之毀損他人物品罪。爰
    審酌被告素行，僅因細故即故意持酒瓶砸毀告訴人乙○○所
    駕駛之營業小客車擋風玻璃，造成告訴人財產上之損害，且
    迄今尚未與告訴人達成和解，賠償損害，兼衡被告犯罪目的
    、手段、生活狀況、智識程度，及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 454條第2項，
    刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
