【裁判字號】    99,訴,3515
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    提出合夥簿冊等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3515號
原      告  甲○○
訴訟代理人  成介之律師
上列當事人與被告間請求提出合夥簿冊等事件，原告起訴僅繳納
部分裁判費。按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，民
事訴訟法第77條之2第1項定有明文。查本件訴之聲明第一項請求
被告提出合夥事業之財產目錄、各種原始憑證、會計簿冊、營業
報告書、損益表、盈餘分配表、財務報表予原告，係屬財產權訴
訟惟訴訟標的價額不能核定之情形，依民事訴訟法第77條之12之
規定，以不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一即新臺幣（
下同）壹佰陸拾伍萬元定本件訴訟標的之價額；另訴之聲明第二
項之訴訟標的金額為貳拾捌萬伍仟元。是本件訴之聲明第一、二
項合計訴訟標的價額核定為壹佰玖拾萬伍仟元，應繳第一審裁
判費貳萬零貳佰零陸元，扣除前繳裁判費陸仟零玖拾元外，尚應
補繳壹萬肆仟壹佰壹拾陸元。爰依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內向本院補繳上開裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  張文毓
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
