【裁判字號】    99,訴,2658
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2658號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳震南
            丁○○
被      告  丙○○
            甲○○原名:林美.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年7月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾肆萬陸仟零柒拾玖元，及自民國
九十一年五月九日起至清償日止，按年息百分之八點七五計算之
利息，並自民國九十一年五月九日起至清償日止，按年息百分之
一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟佰元由被告連帶負擔。
本判決原告以新臺幣貳拾肆萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，被告丙○○、甲○○住所地雖非
    屬本院管轄，惟依兩造簽訂之中期房屋借款約定書第18條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有
    管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：原華信商業銀行股份有限公司於民國91年6月20
    日更名為建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行）
    ，嗣於95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與台
    北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台北商銀）合併，
    合併後更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原
    建華銀行之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行
    股份有限公司概括承受，合先敘明。被告丙○○於86年1月
    24日邀同被告甲○○（原名:林美緩）為連帶保證人向原告
    借款新臺幣（下同）241萬元，借款期間自86年1月29日起至
    93年1月29日止，利息按年息8.75％固定計算，如未依約清
    償，逾期在6個月以內者，按上開利息10％，逾期超過6個月
    部分，則按上開利息20％加計違約金。詎被告未依約繳款，
    並喪失期限利益，債務視同全部到期。經原告聲請臺灣板橋
    地方法院以90年度民執金字第16538號拍賣抵押物，受分配
    後尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，屢經催
    討，未獲置理，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本訴等語。並聲明：（一）如主文第1項所示。（二）願
    供擔保聲請宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部之給付責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上
    字第1426號判例、77年臺上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。經查，原告主張
    之事實，已據其提出之財政部函文、行政院金融監督管理委
    員會函文、公司變更登記表、借款約定書、臺灣板橋地方法
    院民事執行處通知各1份等件為證，又被告已於相當時期受
    合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何
    資料供本院參酌，是依上開證據，已堪信原告之主張為真實
    。被告丙○○既向原告借款未依約清償，而被告甲○○係連
    帶保證人，揆諸上揭規定及說明，自應連帶負清償責任。從
    而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項及第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費             8,150元
第一審公示送達             150元
登報費
合        計             8,300元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
