【裁判字號】    98,國,5
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 98年度國字第5號
原      告  丁○○
訴訟代理人  王永森律師
被      告  內政部營建署
法定代理人  己○○    同上
訴訟代理人  林添進律師
被      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  辛○○    同上
訴訟代理人  劉志鵬律師
            陳秋華律師
複  代理人  洪國勛律師
            黃聖展律師
被      告  臺北縣政府
法定代理人  乙○○    同上
訴訟代理人  孔菊念律師
訴訟代理人  丙○○
            壬○○    同上
            庚○○    同上
被      告  臺北縣板橋市公所
法定代理人  甲○○    同上
訴訟代理人  湯明亮律師
複代理人    周明榮律師
被      告  交通部公路總局第一區養護工程處
法定代理人  戊○○    同上
訴訟代理人  林瑞彬律師
複代理人    李之聖律師
訴訟代理人  張憲瑋律師
上列當事人間國家賠償事件，本院於民國九十九年一月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告內政部營建署、臺北縣政府、榮民工程股份有限公司應連帶
給付原告新臺幣玖拾萬陸仟貳佰伍拾肆元，及自民國九十七年
七月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告臺北縣政府、內政部營建署、榮民工程股份有限
公司連帶負擔二分之一，餘由原告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾壹萬元供擔保後，得假執行，但被告
內政部營建署、臺北縣政府、榮民工程股份有限公司如於假執行
程序實施前，以新臺幣玖拾萬陸仟貳佰伍拾肆元為原告預供擔
保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第二百五十五條第
    一項第二款定有明文。本件原告原以內政部營建署為被告，
    並聲明：1.被告應給付原告新臺幣（下同）二百萬一千六百
    七十六元。2.願供擔保請准宣告假執行。原告嗣於九十八年
    六月二十六日具狀追加榮民工程股份有限公司（下稱榮民工
    程公司）、臺北縣政府、臺北縣板橋市公所（下稱板橋市公
    所）為被告，並變更訴之聲明為：1.被告內政部營建署、臺
    北縣政府、板橋市公所、榮民工程公司應連帶給付原告二百
    萬零一千六百七十六元整，及自該民事追加被告狀送達翌日
    起至清償日止按年息百分之五計算之利息。2.願供擔保請准
    宣告假執行。原告復於九十八年七月十日追加交通部公路總
    局第一區養護工程處（下稱第一區養工處）為被告，並於九
    十八年十月十三日言詞辯論期日更正訴之聲明為：被告應連
    帶給付原告二百萬零一千六百七十六元整，及自追加被告狀
    送達翌日（即九十八年七月十日）起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。2.原告願供擔保請准宣告假執行。原告
    上開訴之追加，請求之基礎事實同一，揆諸上開規定，應予
    准許，先予敘明。
二、被告榮民工程公司之法定代理人原為歐來成，於本院審理期
    間變更為辛○○，此有經濟部商業司公司變更登記表影本在
    卷可稽，其由新法定代理人辛○○於九十八年十一月十七日
    具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
三、被告交通部公路總局第一區養護工程處之法定代理人原為許
    阿明，於本院審理期間變更為戊○○，此有交通部九十九年
    四月三十日交人字第０九九０００四００二號人事派免令在
    卷可稽，其由新法定代理人戊○○於九十九年五月十九日具
    狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
  (一)原告於民國九十六年七月一日二十三時十五分許，騎乘車號
    ＨＸ三—五五五號之機車由板橋往三重方向，行經臺北縣板
    橋市○○路○段一四四號前，當時正值拓寬整修，路面圓孔
    蓋或因被偷而臨時改以「鐵板」蓋於路面上，惟該鐵板不但
    凸出路面且板面平滑無磨擦力極易使機車滑倒，由於當時，
    天色黑暗且修路路段未設置明顯警告標誌及反光板，亦未設
    置路障禁止通行，原告騎車至該路撞及凸出之鐵板，因鐵板
    板面平滑無任何磨擦力，原告失去平衡而摔倒，導致左肩鎖
    骨、左肩胛骨、左側肋骨等多處骨折，併血胸及四肢多處擦
    傷，當天經救護車送入署立臺北醫院，因該院無胸腔科，隔
    日再轉入馬偕紀念醫院。
  (二)原告原係向被告板橋市公所請求賠償，經板橋市○○○路權
    於九十四年移交予內政部營建署北區工程處，主管機關為內
    政部營建署而拒絕賠償。原告轉而向內政部營建署求償，該
    署以事發路段係由被告榮民工程公司施工，事發當時正在施
    工建造中，並非「公有公共設施」而拒絕賠償。經向榮民工
    程公司告知訴訟後，榮民工程公司提出陳報狀所附資料顯示
    ，系爭路段之路權係由內政部營建署接管，而內政部營建署
    又主張人孔蓋係屬於板橋市公所所有。另觀之與本案類似之
    訴外人陳來福請求國家賠償案件，行政院九十八年四月二十
    八日院臺字第０九八００二一九二九號函附法務部九十八年
    四月二十日法律字第０九八０七二０二八０號函指出，板橋
    市○○路○段一二０號前（本案事發地點係同段一四四號前
    ）為一０六甲縣道，為臺北縣板橋市○市區道路，依公路修
    建養護管理規則第四十五條及市區道路條例第五條規定，及
    公路法第三條、第二十六條第二項等規定，主管機關為臺北
    縣政府，臺北縣政府亦負有養護管理之義務。經原告於九十
    八年五月十一日向臺北縣政府請求賠償，經臺北縣政府拒絕
    。臺北縣政府拒絕賠償理由書指出，系爭路段一０六甲線縣
    道已委由交通部公路總局第一區養護工程處管理，已發生權
    限移轉之法定效力。原告同時去函交通部公路總局及交通部
    公路總局第一區養護工程處請求賠償，交通部公路總局函覆
    應由交通部公路總局第一區養護工程處依權責查明逕覆，而
    交通部公路總局第一區養護工程處則以系爭路段已於九十四
    年一月四日移交內政部營建署接管，本件應向內政部營建署
    請求方為適當為由，拒絕賠償。則被告內政部營建署、臺北
    縣政府、板橋市公所、第一區養工處對於系爭路段之管理均
    有過失，且該公共設施之設置及管理亦有欠缺，依國家賠償
    法第二條第二項、第三條第一項及民法第一百八十四條、第
    一百八十五條之規定，應負連帶賠償責任。系爭事故地點係
    在榮民工程公司施工範圍，榮民工程公司亦有過失，應依民
    法第一百八十四條、第一百八十五條規定，與其餘被告負連
    帶賠償責任。
  (三)原告所受損害如下：
  1.醫療費用二十九萬二千八百七十六元：原告經急診、住院、
    門診治療。其中無法取得收據者不計其數，有收據者共有二
    十九萬二千八百七十六元，就取得收據者先提出請求。
  2.交通費用一萬三千零三十元：原告傷勢嚴重，每次就醫均須
    有人陪同並搭計程車來回，支出上開交通費用。
  3.機車修護費用三千七百七十元。
  4.看護費用十八萬元：原告受傷嚴重，上半身無法自由動彈，
    有超過三個月起居均須他人照料，暫僅請求三個月看護費，
    每個月六萬元，共十八萬元。
  5.減少之勞動能力三十一萬二千元：原告初中畢業，原擔任遠
    東鐵櫃鋼鐵廠股份有限公司（下稱遠東鐵櫃鋼鐵廠公司）所
    投資停車場之管理員，尚須隨時為客人代為泊車，受傷後因
    上半身無法動彈，尤其左半邊更為嚴重無法開車門，更不可
    能控制方向盤至無法代他人泊車，工作因而暫停，受傷後即
    無法上班，每月薪資二萬六千元，自九十六年七月一日起至
    九十七年六月三十日，共計十二個月，原告無法工作至無薪
    資收入，共有三十一萬二千元之薪資損失。雖馬偕醫院乙種
    診斷證明書（開立時間為九十八年十一月十一日）僅寫明病
    患宜休養六個月，惟原告確有一整年無法工作之事實，此有
    原告任職之遠東鐵櫃鋼鐵廠之留職停薪證明書（證物十一）
    、扣繳憑單（證十六）為證。
  6.精神慰撫金一百二十萬元：原告遭受傷害，經過漫長的治療
    與復健工作，尤其受傷初期並無法自己照顧自己，凡事須靠
    他人，且傷口骨頭疼痛的感覺無法用言語形容，今雖表面傷
    口癒合，但原告左胸及後背尚有麻木疼痛感覺，左手尚無法
    完全高舉直立，尤其天氣變化那種酸麻的感覺更是難受，原
    告實受有精神上痛苦。
  (四)對被告抗辯之陳述：
  1.被告內政部營建署營以該路段工程尚在施工建造而依行政院
    七十一年七月二十日臺七十一法一二二二六號函釋工建造中
    尚未完成以供公務或公眾使用者，非國家賠償法第三條第一
    項所稱「公有公共設施」，故拒絕賠償等語置辯。惟本件事
    故地點為平面道路，路面車道分隔線標示清晰，且當時該路
    段均有汽、機車通行，非有工程施工（見證一照片）；且本
    件道路結構基礎已完工且開放公眾使用，與上開行政院函釋
    情形不同，應有國家賠償法第三條之適用，此有最高法院九
    十七年台上一０九二、八十七年台上八五七號判決意旨可參
    。
  2.被告辯稱：當時並未下雨，原告摔倒與有過失等語，惟依據
    當天處理海山分局員警許自勳表示，肇事地點因該鐵板覆蓋
    不當使機車輪胎打滑倒地事件有十幾件，有報案紀錄者有四
    、五件（見證一海山分局交通事故當事人登記聯單），可見
    原告並無過失。
  (五)聲明：1.被告應連帶給付原告二百萬一千六百七十六元及自
    九十八年七月十日追加被告狀繕本送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。2.原告願供擔保請准宣告假
    執行。
二、被告抗辯略以：
  (一)被告內政部營建署部分：
  1.原告所指事發路段之工程（東西向快速公路八里新店線第二
    之一標工程），係由其發包，於九十三年四月二十六日開始
    施工，因辦理展延工程，預定九十七年十月二十七日完工，
    承包商為榮民工程公司，在事故發生時該工程尚在施工建造
    中，依行政院七十一年七月二十日臺七十一法一二二二六號
    函釋，僅在施工建造中尚未完成以供公務或公眾使用者，非
    國家賠償法第三條第一項所稱「公有公共設施」。況原告請
    求之金額並非均屬必要費用。
  2.系爭事故發生時，雖係夜間，惟未下雨，一般正常行駛下，
    不可能滑倒，原告於上開地點摔傷非可歸責於被告，縱使被
    告有過失，原告應至少有百分之五十與有過失。且原告請求
    二百萬一千六百七十六元之數額亦過高，其中：
  (1)醫療費用二十九萬二千八百七十六元：已由健保局給付二十
    三萬零三百三十一元，原告除自付額六萬二千五百四十五元
    ，其餘部分不可主張；另支出川七粉六千元，並未舉證有使
    用上開藥品之必要。
  (2)交通費一萬三千零三十元：未舉證有搭計程車之必要，且收
    據張數（六十八張）多於就醫次數（十六次）。
  (3)看護費十八萬元：未提出任何證據可資證明三個月需他人照
    料。
  (4)薪資損失三十一萬二千元：未提出無法工作之證據。
  (5)精神慰撫金一百二十萬元：請求數額過高，且原告並非全無
    過失。
  3.原告雖主張健保給付係因保險契約關係而為給付，非為減輕
    第三人責任。然依全民健康保險法第八十二條之規定由中央
    健保局代為支付之醫藥費，原告不得再行請求，此有最高法
    院九十三年台上字第一一五九號判決要旨可參。
  4.按「本法所稱公路主管機關：在中央為交通部；在直轄市為
    直轄市政府；在縣（市）為縣（市）政府」、「國道、省道
    之養護，除由中央公路主管機關辦理外，得由路線經過之直
    轄市、縣（市○○路主管機關辦理。縣道、鄉道之養護，由
    縣（市○○路主管機關辦理；其屬縣道者，得委託中央公路
    主管機關辦理」，公路法第三條、第二十六條分別訂有明文
    ；又公路修建養護管理規則第四十五條規定：「公路經過市
    區道路部分，其附設於道路之人行道、人行陸橋、人行地下
    道、排水溝渠、標誌、號誌、照明、景觀設施及植栽等設施
    ，除經公路主管機關同意者外，均應由該市區道路主管機關
    養護管理」。且臺北縣縣道公路委託管理契約書第四條：「
    本契約用詞之定義如下：…三、公路主體設施：指公路之路
    基、路面、路肩、橋梁、隧道、排水溝渠（不包括市區道路
    〈都市計劃〉範圍內之溝渠）、行車安全設備。四、附屬於
    公路之必要設施：指在公路主體設施之外，為配合整體交通
    需要所設之人行道、人行陸橋或地下道、照明、交通管制設
    施及排水溝渠（區域排水及市區道路〈都市計畫範圍〉排水
    溝渠）」。同契約書第五條委託管理範圍：「委託管理範圍
    ，以公路主體設施為限，其附屬於公路之必要設施，除屬於
    道路主體部份路權範圍內之中央分隔島及栽植於其內之行道
    樹外，仍由委託機關自行管理。民眾或機關團體申請使用縣
    道公路辦理活動，仍應由委託機關負責辦理」。本件事故發
    生地點臺北縣板橋市○○路○段一四四號前道路，該路段當
    時由被告發包予榮民工程股份有限公司進行「八里新店線第
    二-一標工程」施工作業，因該路段之雨水人孔井鑄鐵蓋遺
    失，原告行經該路段滑倒受傷。系爭路段雖因被告內政部營
    建署施工需要而接養平面道路，然被告內政部營建署接養之
    範圍，不包括下水道排水溝渠人孔井鑄鐵蓋，人孔井鑄鐵蓋
    之管理機關應為臺北縣政府，此項見解於相類似之陳文福事
    件，有法務部九十八年四月二十日法律字第０九八０七００
    二八０號函、行政院九十八年四月二十八日院臺建字第０九
    八００二一九二九號函可證（被證一）。
  5.並聲明：(1)原告之訴駁回。(2)如受不利判決，願供擔保請准
    宣告免為假執行。
  (二)被告榮民工程公司部分：
  1.本件事故發生地點，依原告向被告內政部營建署提出之國家
    賠償請求書記載，係位於臺北縣板橋市○○路○段一四四號
    前之「道路」上，距離被告榮民工程公司最近一處施工場所
    尚距離四個車道之遠（施工場所已全數設置圍籬明確劃分工
    區○○道），此有事發翌日即九十六年七月二日之現場照片
    （陳證三）及現場平面圖（陳證四）可稽，顯見本件事故地
    點並非發生於被告榮民工程公司施工範圍內。且被告榮民工
    程公司係受當地派出所請託才緊急將鐵板放置遭竊之人孔蓋
    上，鐵板四周均有放置反光三角錐，已有顧及現場安全之必
    要措施。
  2.依被告內政部營建署與被告榮民工程公司於九十三年二月十
    一日簽訂「東西向快速公路八里新店縣第二之一標」工程契
    約（陳證一）第十八條「施工管理」第(五)項「交通維持」第
    一款規定：「乙方於施工時，不得妨礙交通。因施工需要暫
    停交通時，須有適當臨時交通路線及公共安全設備…」、同
    條項第二款規定：「如道路主管機關要求必須提出交通維持
    計畫者，乙方應併同施工計畫，送請甲方核轉當地政府交通
    主管機關核准後，始得施工…」。由上開規定可知，被告榮
    民工程公司僅於「有施工需要必須暫停交通」之情況下，始
    需按前開規定負擔「交通維持」義務。本件事故地點並不在
    被告榮民工程公司施工場所內，故被告榮民工程公司自無交
    通維持之義務。
  3.被告內政部營建署於本件事故發生後，為釐清相關責任歸屬
    ，業於九十六年八月十日，邀集板橋市公所、被告榮民工程
    公司營建施工處中正施工所、及本工程監造之昭凌工程顧問
    公司及其他相關單位共同進行現場會勘。該次現場會勘結論
    記載：「該雨水人孔蓋屬板橋市公所轄管之公物，本案承包
    商榮工公司動員之人、機、料費用…與傷者醫療費用，請板
    橋市公所研擬…撥付榮工公司」，此有聲請人九十六年八月
    十六日第０九六三一八三九０九號函檢送之人孔蓋遺失事宜
    現場會勘記錄為證（陳證五）。由此可知，共同被告內政部
    營建署及被告板橋市公所業已同意本件雨水人孔蓋之養護及
    本件事故所致損害應由板橋市公所負責，並由板橋市公所負
    責撥付被告榮民工程公司已代付之費用，足證內政部營建署
    亦認受被告榮民工程公司與本件國家賠償案件並無法律上利
    害關係。
  4.縱被告榮民工程公司未鋪設鐵板，原告仍會因騎乘機車行經
    該處而掉入雨水下水道並受傷。是以，「被告榮工公司鋪設
    鐵板之行為」與「原告受傷」之間並不具備「無此行為，必
    不生此損害」之「條件關係」，故行為與損害間根本不存在
    因果關係。
  5.被告榮民工程公司覆蓋鐵板之行為，屬緊急避難，依法不負
    賠償責任。且原告騎乘機車未注意反光三角錐警示，闖入禁
    止通行區域，原告對於損害之發生與有過失，應減輕被告賠
    償責任。
  6.原告請求之費用中，亦有諸多不合理之處，應予扣除：
  (1)醫療費用：原證三收據中有三張「家醫科」收據，共四百四
    十元，及川七粉六千元，應予扣除。
  (2)交通費用部分：原告住院期間車資一千四百六十元應予扣除
    。無記載乘車日期之收據共五百三十五元，應予扣除。於馬
    偕醫院病歷中查無當日就診紀錄之計程車資共二千五百四十
    元應予扣除。此外，原告九十七年七月一日回任原職後，計
    程車資已非就醫必要支出，共二千四百元，應予扣除。
  (3)機車修復費用：原告提出之行車執照以觀，系爭機車為原告
    之子張峻銘所有，原告是否實際支出修車費用，並非無疑。
    且原證五順旭車行估價單之真實性亦有可疑。
  (4)看護費用：看護費用以住院十六日，加計出院後三十日，共
    四十六日為合理。
  (5)薪資損失：原告因本件事故修養期間，最多以三至六個月為
    合理。
  (6)慰撫金：原告請求慰撫金實屬過高。
  7.並聲明：原告之訴駁回。
  (三)被告板橋市公所部分：
  1.依公路法第三條、第二十六條第二項、市區道路條例第四條
    、第五條及公路修建養護管理規則第四十五條規定，市區道
    路之主體設施及附設設施，除依委辦程序委由鄉（鎮、市）
    公所管理，或經公路主管機關同意外，均應由市區道路主管
    機關即縣政府養護管理，而市區道路上之人孔蓋屬道路之主
    體設施，當亦屬市區道路主管機關即縣政府養護管理。本件
    事故發生地點道路屬市區道路，則系爭地點道路及其上人孔
    蓋，依上揭說明，屬市區道路主管機關即臺北縣政府養護管
    理，因此被告並非系爭地點道路及其上人孔蓋之養護管理機
    關，僅係人孔蓋所有權人，原告依國家賠償法第三條第一項
    規定請求被告賠償，顯屬無據。
  2.系爭人孔蓋於九十六年七月一日（星期日）晚間遭竊，經民
    眾通報海山分局，再由分局通知內政部營建署，內政部營建
    署為避免意外發生，指示道路施工單位榮民工程公司緊急調
    來鐵板覆蓋，並以交通錐警示，原告於當日晚間十一時十五
    分許誤闖鐵板而滑倒受傷，因此，原告滑倒受傷，並非人孔
    蓋本身有瑕疵所造成，故原告滑倒受傷而受有損害，與被告
    所有之人孔蓋間，並無相當因果關係，原告對被告並無國家
    賠償請求權。
  3.按國家賠償法第三條所定公共設施設置或管理欠缺所生國家
    賠償責任之立法，旨在使政府對於提供人民使用之公共設施
    ，負有維護通常安全狀態之義務，重在公共設施不具通常應
    有之安全狀態或功能時，其設置或管理機關是否積極並有效
    為足以防止危險或損害發生之具體行為，倘其設置或管理機
    關對於防止損害之發生，已為及時且必要之具體措施，即應
    認其管理並無欠缺，自不生國家賠償責任，故國家賠償法第
    三條公有公共設施之管理有無欠缺，須視其設置或管理機關
    有無及時採取足以防止危險損害發生之具體措施為斷，最高
    法院著有九十二年度台上字第二六七二號判決意旨可資參照
    ，如上所述，被告並非本件道路上人孔蓋之養護管理機關，
    而僅係人孔蓋所有權人，又退一步言之，縱認本件人孔蓋屬
    被告養護管理，惟本件人孔蓋於九十六年七月一日晚間遭竊
    ，被告於九十六年七月二日經內政部營建署告知始知悉人孔
    蓋遭竊，而原告滑倒受傷時間係九十六年七月一日晚間十一
    時十五分許，因此，被告無從知悉及時採取足以防止危險損
    害發生之具體措施，以防止原告滑倒受傷，因此，依上揭最
    高法院九十二年度台上字第二六七二號判決意旨，原告對被
    告自無國家賠償請求權。
  4.本件事故發生地點之道路路段，於事故發生時尚在施工建造
    中，並非已設置完成之「公有公共設施」，並不符合國家賠
    償法第三條第一項之要件，原告自無國家賠償請求權。
  5.倘原告對被告有國家賠償請求權，本件亦有民法第二百一十
    七條過失相抵之適用：本件道路上人孔蓋遭竊，道路施工單
    位榮民工程公司緊急調來鐵板覆蓋，並以交通錐警示，原告
    仍誤闖鐵板而滑倒受傷，原告騎乘機車顯然有未注意車前狀
    況之違反交通規則之情事，另據海山分局之紀錄共有四名機
    車騎士滑倒，惟原告之傷勢遠比其他機車騎士嚴重，原告騎
    乘機車顯然有超速及酒駕之違反交通規則之情事，因此，原
    告滑倒受傷而受有損害，倘原告對被告有國家賠償請求權，
    本件亦有民法第二百十七條過失相抵之適用。
  6.原告請求賠償金額，顯屬無據：
  (1)原告請求醫療費用計二十九萬二千八百七十六元部分，與內
    政部營建署之抗辯同。
  (2)原告請求交通費用計一萬三千零三十元，惟原告並未舉證證
    明其確有搭乘計程車就醫之必要，而被告亦否認原告就醫往
    返七次（九十六年八月二日原告並未就診而僅為開立診斷證
    明書），合計原告就醫往返二十三次，但原告竟提出六十八
    張車資收據，且其中多張收據並為原告住院期間所開立。
  (3)原告請求車輛維修費計三千七百七十元，惟原告所提證五機
    車修理收據三千七百七十元，並不足以證明確係本件事故致
    車輛受損所必需支出之維修費，而被告亦否認原告所提證五
    機車修理收據三千七百七十元，係本件事故致車輛受損所必
    需支出之維修費，原告請求車輛維修費計三千七百七十元，
    顯屬無據。
  (4)原告請求三個月看護費，每個月六萬元，合計看護費十八萬
    元，惟原告並無醫院證明書證明其有僱用看護三個月之必要
    ，及證明僱用看護必需支出看護費用計十八萬元，而被告亦
    否認原告有僱用看護三個月之必要，及否認原告有支出看護
    費用計十八萬元，原告請求看護費用計十八萬元，顯屬無據
    。
  (5)原告請求一年薪資損失，每個月薪資損失二萬六千元，合計
    薪資損失三十一萬二千元，惟原告所提證十四馬偕紀念醫院
    診斷證明書僅證明原告宜休養六個月而已，原告主張一年無
    法工作，顯不足採。另原告縱有留職停薪一年之事實，亦不
    能證明原告確有一年無法工作。
  (6)原告請求慰撫金計一百二十萬元，惟原告因本件事故受傷，
    已治療康復，審酌原告身體已康復，及原告學經歷與所擁有
    資產等一切情事，原告請求精神慰撫金以十萬元為適當，逾
    十萬元部分並不適當，原告請求精神慰撫金一百二十萬元，
    顯屬無據。
  7.並聲明：(1)原告之訴駁回。(2)願供擔保請准宣告免為假執行
    。
  (四)被告臺北縣政府：
  1.被告臺北縣政府業將系爭臺北縣縣道公路委託被告第一區養
    護工程處管理，有臺北縣政府與被告第一區養護工程處於九
    十五年十二月二十九日簽訂之臺北縣縣道公路委託管理契約
    書（被證二）可稽。依該合約書第五條第三款及第四條第三
    款分別約定：「委託管理項目：公路主體設施」、「公路主
    體設施：係指公路之路基、路面、路肩、橋樑、隧道、排水
    溝渠、行車安全設備」，而合約書第十三條載明：「受委託
    管理期間因受委託管理事項，致生國家賠償事件，應由受委
    託機關依法辦理」，因此系爭路段之管理機關及應負國家賠
    償責任者當非臺北縣政府。況查，被告交通部公路總局第一
    區養護工程處與內政部營建署間簽訂之「路權移交契約」中
    ，敘明被告交通部公路總局第一區養護工程處就系爭路段享
    有路權，而有關「路面坑洞、管線遷移及申挖、人民陳情案
    件及一般養護暨國賠案件受理等事宜均由乙方（內政部營建
    署）負責」等約定內容，亦顯示被告交通部公路總局第一區
    養護工程處確已受委託成為系爭道路之管理機關，其方可再
    將受託管理事項再委託內政部營建署辦理，此益證被告臺北
    縣政府並非系爭道路之管理維護機關。
  2.被告內政部營建署雖提出法務部法律字第０九八０七００二
    八０號函之函示內容，然該情形於本案並無適用：被告內政
    部營建署所提出法務部之上開函文，係就他案（陳來福案）
    所作成之意見，而該案事故發生地點為雨水下水道之機械清
    掃孔矩形混凝土蓋，與本案原告主張事故發生係因路面之人
    （手）孔以鐵板覆蓋所致者，並不相同，當無可適用。況且
    ，路面之人（手）孔本為被告臺北縣政府委託管理項目之「
    公路主體設施」範圍內，被告內政部營建署持前述法務部函
    文，主張本案之管理機關為被告臺北縣政府等情，並無足採
    。
  3.並聲明：原告之訴駁回。
  (五)被告交通部公路總局第一區養護工程處：
  1.系爭道路地點位於板橋市○○路與長江路之間的民生路上，
    被告就該段道路於九十四年一月四日與內政部營建署簽訂路
    權移轉契約（被證一），並自簽約日起將系爭道路移交路權
    予內政部營建署養護並負責國賠案件之受理，並依行政程序
    法第十五條規定：「行政機關因業務上之需要，得依法規將
    其權限之一部分，委託不相隸屬之行政機關執行之」、「權
    限之委託於原託單位以不再有任何處理權限，並發生管轄移
    轉受託機關之效果，委託機關不再享有執行權，該職務移轉
    由受託機關之公務員承辦，該受託機關即為國家賠償機關之
    義務機關」、「前二項情形，應將委任或委託事項及法規依
    據公告之，並刊登政府公報或新聞紙」，將系爭道路委託予
    內政部營建署，並依法登報公告（被證二），屬於行政權限
    委託，依國家賠償法第九條第二項：「依第三條第一項請求
    損害賠償者，以該公共設施之設置或管理機關為賠償義務機
    關」，被告第一區養護工程處在九十六年間非系爭道路之設
    置或管理機關，自非國家賠償法第三條第一項之賠償義務機
    關。
  2.並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實（本院九十八年三月九日言詞辯論筆錄及
    本院審查庭審理結果）：
  (一)不爭執事項：
  1.原告於九十六年七月一日二十三時十五分許，騎乘車號ＨＸ
    三—五五五號機車由板橋往三重方向，行經臺北縣板橋市○
    ○路○段一四四號前，當時正值拓寬整修，路面圓孔蓋或因
    遺失而臨時改以鐵板覆蓋於路面上。原告騎車至該路撞及凸
    出之鐵板，失去平衡而摔倒，導致原告左肩鎖骨、左肩胛骨
    、左側肋骨等多處骨折，併血胸及四肢多處擦傷，當天經救
    護車送入署立臺北醫院，因該院無胸腔科隔日再轉入馬偕紀
    念醫院。
  2.原告前向被告板橋市公所聲請國家賠償，經板橋市公所於九
    十七年六月二十七日以九十七年北縣板法賠字第八號拒絕賠
    償理由書稱事故路段主管權責機關為內政部營建署北區工程
    處，其非賠償義務機關，拒絕賠償。
  3.原告復於同年九月二十五日向被告內政部營建署聲請國家賠
    償，經被告於九十七年十月十七日拒絕賠償。
  4.原告於九十八年五月十一日向臺北縣政府請求國家賠償，經
    臺北縣政府拒絕賠償。
  5.原告於九十八年六月十日向第一區養護工程處請求國家賠償
    ，經該處拒絕賠償。
  (二)爭執事項：
  1.事故路段是否屬符合國家賠償法第三條所稱之「公共設施」
    概念？賠償義務機關究係何人？
  2.原告發生系爭事故是否可歸責於被告？
  3.原告對損害之發生是否與有過失？
  4.原告請求各項之金額是否合理有據？
  (1)醫療費用二十九萬二千八百七十六元，是否應扣除健保給付
    部分，另川七粉部分是否屬必要費用？
  (2)交通費用一萬三千零三十元，是否均為必要之費用。
  (3)看護費用十八萬元，是否可採。
  (4)減少之勞動能力三十一萬二千元是否可採。
  (5)精神慰撫金一百二十萬元是否合理有據？
四、得心證之理由：
  (一)原告於九十六年七月一日二十三時十五分許，騎乘車號ＨＸ
    三—五五五號機車由板橋往三重方向，行經臺北縣板橋市○
    ○路○段一四四號前，當時正值拓寬整修，路面圓孔蓋或因
    遺失而臨時改以「鐵板」蓋於路面上。當時天黑且於該路段
    未設置路障禁止通行，原告騎車至該路撞及凸出之鐵板，致
    造成失去平衡而摔倒，造成左肩鎖骨、左肩胛骨、左側肋骨
    等多處骨折，併血胸及四肢多處擦傷，當天經救護車送入署
    立臺北醫院，因該院無胸腔科隔日再轉入馬偕紀念醫院等情
    ，業如前述，而原告因本件事故受有左側肋骨閉鎖性骨折、
    左側鎖骨閉鎖性骨折、左側尺骨神經病灶、左側肩胛骨骨折
    等傷勢，復據原告提出馬偕紀念醫院臺北院區乙種診斷證明
    為憑（原證二），被告對此亦無爭執，堪予採認。
  (二)按公有公共設施因設置或管理有欠缺，致人民生命、身體或
    財產受損害者，國家應負損害賠償責任。國家賠償法第三條
    第一項固定有明文。惟所謂公共設施設置有欠缺，係指公共
    設施建造之初，即存有瑕疵而言；管理有欠缺者，係指公共
    設施建造後未妥善保管，怠為修護致該物發生瑕疵而言。又
    人民依上開規定請求國家賠償時，尚須人民之生命、身體或
    財產所受之損害，與公有公共設施之設置或管理有欠缺，具
    有相當因果關係，始足當之。亦即在公有公共設施因設置或
    管理有欠缺之情況下，依客觀之觀察，通常會發生損害者，
    即為有因果關係，如必不生該等損害或通常亦不生該等損害
    者，則不具有因果關係，最高法院九十五年度台上字第九二
    三號判決要旨參照。查維護道路之平坦無瑕，乃管理機關之
    基本義務，以確保用路人之權益。本件系爭事故地點即臺北
    縣板橋市○○路○段一四四號前（板橋往三重方向），於九
    十六年七月一日二十二時三十五分許，路面因人孔蓋遺失，
    而於該處路面鋪設鐵板等情，為兩造所不爭執，且有臺北縣
    政府警察局海山分局九十八年四月六日北縣警海交字第０九
    八００一三七七０函檢附含本案在內九十六年七月一日在臺
    北縣板橋市○○路○段一四四號前因覆蓋鐵板而滑倒交通事
    故之道路交通事故調查報告表四紙、交通事故照片十二幀在
    卷可憑。觀之該交通事故照片所示，該處道路確已供車輛通
    行使用，被告板橋市公所辯稱：事發路段，於事故發生時尚
    在施工建造中，並非已設置完成之「公有公共設施」云云，
    與事實不符，難以採認。而依上開照片所示，系爭事故地點
    道路路面所覆蓋之鐵板表面並無防滑措施，邊緣凹凸不平，
    且僅於於該鐵板周圍及前方僅設置數個三角錐作為警示，惟
    當時夜間視線不佳，實不足以提醒往來之駕駛人注意，有道
    路交通事故照片可憑。被告榮民工程公司雖辯稱：已有顧及
    現場安全之必要措等語，並提出照片影本（陳證三）為憑，
    惟該照片所示日期係事發翌日即九十六年七月二日，並非事
    發當時之情形。被告榮民工程公司此部分辯解難以採認。再
    觀之上開道路交通事故調查報告表所示，包括原告在內，當
    天騎乘機車行經該處，因該鐵板導致摔倒之交通意外，即有
    四起之多。原告主張：該道路路面之管理有欠缺等情，即屬
    可採，並堪認原告本件車禍受傷，與該處道路路面管理之欠
    缺確有因果關係。
  (三)被告第一區養護工程處、臺北縣政府、內政部營建署、板橋
    市公所雖均辯稱自己並非系爭事故地點道路之管理機關等語
    。經查：
  1.按公路法第三條規定：「本法所稱公路主管機關：在中央為
    交通部；在直轄市為直轄市政府；在縣（市）為縣（市）政
    府」；第五條第二項規定：「市區道路○○道、省道、縣道
    或鄉道○○○○路線時，其共同使用部分，應劃歸國道、省
    道、縣道或鄉道路線系統」；同法第二十六條規定：「國道
    、省道之養護，除由中央公路主管機關辦理外，得由路線經
    過之直轄市、縣（市○○路主管機關辦理」（第一項）、「
    縣道、鄉道之養護，由縣（市○○路主管機關辦理；其屬縣
    道者，得委託中央公路主管機關辦理」（第二項）。可知系
    爭道路即一０六甲縣道之公路主管機關原為臺北縣政府。又
    依九十七年十二月三十日修正前公路修建養護管理規則第四
    十五條規定：「公路經過縣轄市區道路時，其附設於道路之
    人行道、人行陸橋、人行地下道、排水溝渠、標誌、號誌、
    照明、景觀設施及植栽等設施，除經公路主管機關同意者外
    ，均應由該市區道路主管機關養護管理」。則系爭事故地點
    遭竊之人孔蓋固屬被告板橋市公所所有，惟被告板橋市公所
    辯稱：該道路包括主體及附屬設施，均屬道路管理機關臺北
    縣政府管理等情，應屬可採。原告主張被告板橋市公所應負
    國家賠償責任，已有誤解。
  2.臺北縣政府業將系爭縣道公路委託被告第一區養護工程處管
    理等情，有被告臺北縣政府與第一區養護工程處簽訂之臺北
    縣縣道公路委託管理契約書在卷可稽（被告臺北縣政府被證
    二）。依該契約書所示，本件系爭事故係發生在委託期間內
    ，又該契約書第五條約定其委託管理範圍包括：一、委託公
    路範圍：臺北縣政府轄區○縣道○路。二、委託管理業務：
    係指公路之修建、養護與管理業務。三、委託管理項目：公
    路主體設施（含公共設施管線工程挖掘道路注意要點所列事
    項）。四、委託管理範圍以公路主體設施為限，其附屬於公
    路之必要設施，除屬於道路主體部分路權範圍內之中央分隔
    島及栽植於其內之行道樹外，仍由委託機關自行管理」，第
    十三條約定：「受委託管理期間因受委託管理事項，致生國
    家賠償案件，應由受委託機關依法辦理」。系爭路段既屬縣
    道，自屬系爭合約約定委託管理之範圍。且系爭合約第一條
    亦揭明該合約係依公路法第六條第三項授權交通部訂頒「公
    路委託管理辦法」第六條之規定予以訂定，亦即臺北縣政府
    委託被告第一區養工處代為管理系爭路段，於法有據，且交
    通部公路總局亦於所屬網站揭示「依據公路修建養護管理規
    則第六條之規定，縣道並得委託中央公路主管機關辦理，故
    目前省、縣道公路系統（不含經院轄市○○○市○路段）均
    由本局管理」，可知臺北縣政府已依法將系爭路段之公路主
    體設施委託第一區養工處代為管理。
  3.而被告第一區養工處與被告內政部營建署，於九十四年一月
    四日簽訂「路權移交契約」，自九十四年一月四日起迄東西
    向快速公路八里新店線第二之一標工程完工驗收合格之日止
    ，將包括系爭事故地點在內之一０六甲線五Ｋ＋三一五至六
    Ｋ＋二九一（臺北縣板橋市○○路○段由文化路至長江路間
    ，不含路口範圍）平面車道路權暫移交內政部營建署接管，
    接管期間有關路面坑洞、管線遷移及申挖、民眾陳情案件及
    一般養護暨國賠案件受理等事宜均由內政部營建署負責等情
    ，有該路權移交契約、報紙節本影本在卷可稽（被告第一區
    養工處被證一、二），堪認系爭事故路段公路主體設施之管
    理養護事宜，於本件事故時已由第一區養工處移由內政部營
    建署負責。
  4.被告內政部營建署辯稱：依公路修建養護管理規則第四十五
    條規定：「公路經過市區道路部分，其附設於道路之人行道
    、人行陸橋、人行地下道、排水溝渠、標誌、號誌、照明、
    景觀設施及植栽等設施，除經公路主管機關同意者外，均應
    由該市區道路主管機關養護管理」，且依臺北縣縣道公路管
    理委託契約書第四條約定，公路主體設施指公路之路基、路
    面、路肩、橋樑、隧道、排水溝渠（不包括市區道路〈都市
    計劃〉範圍內之溝渠）、行車安全設備；附屬於公路之必要
    設施，指公路主體設施範圍之外，為配合整體交通需要所設
    之人行道、人行陸橋或地下道、照明、交通管制設施及排水
    溝渠（區域排水及市區道路〈都市計劃〉範圍內之溝渠）。
    而依該契約書第五條，委託管理範圍係以公路主體設施為限
    ，至於附屬於公路之必要設施，除屬於道路主體部分路權範
    圍內之中央分隔島及植栽於其內之行道樹外，仍由委託機關
    自行管理。本件事發路段之雨水人孔井鑄鐵蓋遺失，惟被告
    內政部營建署僅接養平面道路，不包括下水道排水溝渠之人
    孔井鑄鐵蓋，該人孔井鑄鐵蓋之管理機關係臺北縣政府云云
    ，並提出法務部九十八年四月二十日法律字第０九八０七０
    ０二八０號函為憑。經查：
  (1)依九十二年五月十六日交通部交路字第０九二０００五０八
    三號函訂定發布之「公路附屬設施設置管理要點」第三條規
    定：「本要點所稱公路附屬設施，指在公路主體設施之外或
    在劃歸公路路線系統之市區道路（以下簡稱市區道路）主體
    設施之外，為整體交通需要或為美化道路環境，所設置之人
    行道、人行陸橋、人行地下道、排水溝渠、照明、交通管制
    設施、景觀設施及植栽等項」、同要點第十四規定：「排水
    溝渠之維護管理權責劃分如下：(一)公路所設排水設施，由公
    路管理機關維護管理。(二)公路兩側灌溉溝渠，由農田水利管
    理機關維護管理。但一側溝壁兼具保護公路路基功用者，得
    委託農田水利管理機關合併管理。如因公路坍毀肇致溝壁損
    壞時，應由公路管理機關修復。(三)市區道路兩側排水溝渠及
    在道路地下所設排水幹線、雨水下水道系統等，均由當地地
    方政府維護管理」。又依市區道路條例第三條第二款規定：
    「市區道路附屬工程，指下列規定而言：…二、道路之排水
    溝渠、護欄、涵洞、緣石、攔路石、擋土牆、路燈及屬於道
    路上各項標誌、號誌、管制設施、設備等」。經查，系爭事
    故地點雨水下水道系統之人孔蓋，位處系爭事故路段車道（
    路面）上，並非公路本身之排水設施，且既屬於在道路地下
    所設之雨水下水道，即難認屬道路主體設施。
  (2)稽之法務部上開函文內容，係有關訴外人陳來福請求國家賠
    償案件，請求法務部確定賠償義務機關之函文。依該函內容
    記載，陳來福係於九十七年十一月十四日七時五十五分許，
    騎乘自行車行經臺北縣板橋市○○路○段一二０號前，撞及
    路面水泥塊而摔倒有損害。該排水設施係屬一０六甲縣道之
    雨水下水道排水系統之一部，此觀之該函文第四頁記載甚明
    。則該案案發地點同為一０六甲縣道經內政部營建署接管之
    路段，且均涉及雨水下水道排水系統附著於路面之設施，該
    函文內容，自得為本案認定事實之參考。該案中，臺北縣政
    府認為雨水下水道系統之機械清掃孔混凝土蓋因面積龐大，
    需覆蓋於整個車道，為達路面平整需求，需在其上鋪設ＡＣ
    ，故應屬公路主體設施所稱之「路面」，而非附屬於公路之
    必要設施；板橋市公所於該案則認為，該機械清掃孔係市公
    所設置，應為附屬設施，原養護單位為板橋市○○○○○路
    段路權已經公告移交內政部營建署；法務部研析意見則認為
    ：該案事發地點一０六甲縣道同為板橋市○市區道路，依公
    路修建養護管理規則第四十五條及市區道路條例第五條規定
    ，除經公路主管機關同意，或依委辦程序委由鄉（鎮、市）
    公所管理者外，應由市區道路主管機關（即臺北縣政府）養
    護管理。事故地點一０六甲縣道之雨水下水道排水溝渠清掃
    孔蓋，為道路之附屬設施，依臺北縣縣道公路委託管理契約
    書相關條文觀之，並未在委託交通部公路總局第一區養護工
    程處管理養護範圍之內，亦即管轄權限未移轉於該工程處等
    情，有該函文在卷可憑。
  (3)於本件情形，依被告臺北縣政府與第一區養護工程處簽訂之
    臺北縣縣道公路委託管理契約第五條約定，委託管理項目為
    公路主體設施，業如前述，而同契約第四條第五款約定：「
    公路主體設施係指公路之路基、路面、路肩、橋樑、隧道、
    排水溝渠、行車安全設備」、同條第六款約定：「附屬於公
    路之必要設施：指在公路主體設施之外，為配合整體交通需
    要所設之人行道、人行陸橋或地下道、照明、交通管制設施
    及排水溝渠」，亦有該契約在卷可憑。本件系爭雨水下水道
    人孔既非公路主體設施而屬公路附屬設施，即難認為係在臺
    北縣政府委託第一區養護工程處管理之範圍，則第一區養護
    工程處與內政部營建署為利八里新店線快速公路工程進行所
    定之路權移交契約，自始即不包括該路段附屬工程之養護維
    護在內。臺北縣政府仍係該排水設施之管理機關。
  5.被告內政部營建署雖非系爭道路附屬設施之管理機關，惟觀
    之上開臺北縣政府與第一區養護工程處簽訂之臺北縣縣道公
    路委託管理契約第四條第五款約定，公路主體設施係指公路
    之路基、路面在內。本院衡之道路之通行目的及行車安全，
    需道路路面狀況完整無缺，方能達成，而系爭人孔既附著於
    路面，該人孔蓋亦應屬路面之一部，倘人孔蓋有欠缺，路面
    即難認為完整無缺，道路供通行之目的亦無法達成。由是以
    觀，被告內政部營建署雖非系爭排水系統人孔蓋之管理機關
    ，惟仍有維持道路路面完整無缺之義務。則附著於車道上之
    雨水下水道人孔，其上之人孔蓋是否與路面平齊，是否有遺
    失情形，及倘有遺失而未及補充，該路面是否應暫時覆蓋，
    暫時覆蓋之情形是否足供道路安全使用，是否足以回復道路
    路面完整無缺狀態等事項，被告內政部營建署基於系爭路段
    路面管理機關之權責，均應與道路路面併同加以養護。被告
    內政部營建署尚不能僅因其非道路附屬設施管理機關為由，
    卸免本件賠償責任。
  6.被告內政部營建署次辯稱：因將東西向快速公路八里新店線
    第二之一標工程發包予被告榮民工程公司，而將系爭道路委
    由被告榮民工程公司管理等情，惟為被告榮民工程公司所否
    認。經查：本件事故地點係在被告榮民工程公司施工圍籬範
    圍以外，且距離達數個車道之遠，此有被告榮民工程公司提
    出之照片影本、工程第二階段交通佈設圖可稽（被告榮民工
    程公司陳證三、四），而系爭事故地點除經被告榮民工程公
    司以圍籬圍繞之範圍外之其餘道路仍繼續供車輛通行，此有
    道路交通事故照片可憑。則發生事故地點之道路並非被告榮
    民工程公司因施作系爭工程而圍阻之範圍。並參以被告榮民
    工程公司提出，兩造均不爭執其真正之被告榮民工程公司與
    被告內政部營建署就上開工程簽訂之工程契約節本（同被告
    陳證一）第十八條第(三)項「工作安全與衛生」約定：「1.…
    凡建築工程施工場所，除另有規定外，應於施工基地四周設
    置圍籬…」、第(五)項約定：「交通維持：1.乙方於施工時，
    不得妨礙交通。因施工需要暫停交通時，需有適當臨時交通
    路線及公共安全設施…。2.如道路主管機關要求必需提出交
    通維持計畫者，乙方（被告榮民工程公司）應併同施工計畫
    ，送請甲方（被告內政部營建署）核轉當地政府交通主管機
    關核准後，始得施工…」。則被告榮民工程公司因施工需要
    而暫停交通時，需規劃交通路線及提出交通維持計畫，維此
    僅屬被告榮民工程公司依工程契約協助維持交通順暢之義務
    ，非謂被告內政部營建署對於系爭路段之管理養護義務即移
    轉於被告榮民工程公司。被告內政部營建署自不能解免其對
    於系爭公路之管理責任。
  7.綜上，被告臺北縣政府、內政部營建署分別係系爭事故路段
    排水設施人孔蓋及路面之管理機關，參以首開說明，對於系
    爭事發路段排水設施人孔蓋及路面完整，負有維護之義務，
    其所屬公務員自應隨時注意巡查人孔蓋及路面狀況，維持系
    爭人孔蓋完整及路面適於通行之狀態，以防止行人車輛往來
    之危險，倘人孔蓋遺失致路面缺損，應即時修補，並注意路
    面如經第三人暫時修補，是否妥適安全，被告臺北縣政府、
    內政部營建署未為此等行為，即屬違背義務，使公共設施之
    管理有欠缺（人孔缺損或於其上放置有瑕疵之鐵板，均屬道
    路管理有欠缺）。則原告對於被告臺北縣政府、內政部營建
    署，依國家賠償法第二條第二項、第三條第一項之規定，請
    求被告臺北縣政府、內政部營建署負國家賠償責任，即屬有
    據。
  (四)原告主張：被告榮民工程公司置放鐵板，構成民法第一百八
    十四條、第一百八十八條、第一百八十五條之共同侵權行為
    ，應與其他被告負連帶損害賠償責任云云。查被告榮民工程
    公司自陳係受內政部營建署北區工程處及轄區警察單位之請
    託，而在系爭事故現場放置鐵板等語（該被告九十八年七月
    二十九日民事答辯狀第四頁）。被告榮民工程公司對於係其
    受僱人放置上揭鐵板之事實，並無爭執，惟以上開情詞置辯
    。經查：系爭事故地點道路路面所覆蓋之鐵板表面並無防滑
    措施，邊緣凹凸不平，且僅於於該鐵板周圍及前方僅設置數
    個三角錐作為警示，惟當時夜間視線不佳，實不足以提醒往
    來之駕駛人注意，有道路交通事故照片可憑。被告榮民工程
    公司辯稱：已有顧及現場安全之必要措等情，難以採認，均
    經本院認定如前，則被告榮民工程公司鋪設鐵板之行為自有
    過失，且原告係撞及鐵板凸出部分且因無防滑措施而摔倒，
    被告榮民工程公司之行為與本件事故係有因果關係甚明。被
    告榮民工程公司雖辯稱本件符合緊急避難之要件，得不負賠
    償責任云云，按「因避免自己或他人生命、身體、自由或財
    產上急迫之危險所為之行為，不負損害賠償之責。但以避免
    危險所必要，並未逾越危險所能致之損害程度者為限」，民
    法第一百五十條第一項定有明文。而緊急避難屬放任行為，
    需符合「必要性」及「比例原則」，即需有「急迫危險」，
    且因情況緊急，別無考慮選擇之餘地，方能適用。查被告榮
    民工程公司並未陳明並舉證證明何以危險刻不容緩，被迫必
    須使用表面凹凸不平之鐵板，別無選擇考慮之餘地？況被告
    榮民工程公司鋪設系爭鐵板之時間為當日二十一時，此經被
    告榮民工程公司自承在卷（上開民事答辯狀同頁），而本件
    事故發生於當日二十三時十五分許，系爭鐵鋪設至事故發生
    已距離二個多小時，其間並非不能以其他平整鐵板或另施以
    其他修補方式或必要之安全措施，則就本件系爭事故而言，
    亦難認有「刻不容緩」之情形。被告榮民工程公司辯稱本件
    符合緊急避難云云，亦非可採。是原告以被告榮民工程公司
    之受僱人執行職務構成侵權行為，被告榮民工程公司依民法
    一百八十八條應負損害賠償責任，亦堪採認。
  (五)按國家賠償法第五條規定：國家損害賠償，除依本法規定外
    ，適用民法規定。次按數人共同不法侵害他人之權利者，連
    帶負損害賠償責任，民法第一百八十五條第一項前段定有明
    文。又「民事上之共同侵權行為（狹義的共同侵權行為，即
    加害行為）與刑事上之共同正犯，其構成要件並不完全相同
    ，共同侵權行為人間不以有意思聯絡為必要，數人因過失不
    法侵害他人之權利，苟各行為人之過失行為，均為其所生損
    害共同原因，即所謂行為關連共同，亦足成立共同侵權行為
    ，依民法第一百八十五條第一項前段之規定，各過失行為人
    對於被害人應負全部損害之連帶賠償責任」，最高法院六十
    七年台上字第一七三七號判決意旨參照。本件被告臺北縣政
    府、內政部營建署、榮民工程公司之過失行為（不作為、作
    為）均為發生本件損害之共同原因，具有行為關連共同，應
    構成共同侵權行為。是原告依民法共同侵權行為之規定，請
    求被告臺北縣政府、內政部營建署、榮民工程公司連帶負損
    害賠償責任，亦屬可採。
  (六)至於被告內政部營建署、被告榮民工程公司雖辯稱原告與有
    過失云云，查本件事發當時為夜間，而系爭地點所放置之鐵
    板邊緣凹凸不平，且僅於該鐵板周圍及前方僅設置數個三角
    錐作為警示，惟當時視線不佳，實不足以提醒往來之駕駛人
    注意等情，業如前述，則原告行經該處因撞及鐵板凸出部分
    並因而滑倒，實難認原告有何應注意、能注意而疏未注意之
    情形。且被告內政部營建署、榮民工程公司並未舉證證明原
    告有何過失，其此項辯解難以採認。
  (七)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或
    減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任；
    又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財
    產上之損害，亦得請求賠償相當之金額；民法第一百八十四
    條第一項前段、第一百九十三條第一項、第一百九十五條第
    一項前段分別定有明文，上揭規定為國家賠償法所準用，亦
    為國家賠償法第六條所明定。茲就原告請求之項目，分別析
    述如下：
  1.醫療費用部分：原告因本件事故，受有左側肋骨閉鎖性骨折
    、左側鎖骨閉鎖性骨折、左側尺股神經並灶、左側肩胛骨骨
    折等傷害如前述，原告主張醫療費用為二十九萬二千八百七
    十六元等情，業據提出醫療費用收據、估價單為證（原證三
    ），被告內政部營建署則辯稱：應扣除全民健康保險支付之
    二十三萬零三百三十一元，且原告購買川七粉之六千元，並
    未證明係醫療之必要費用，不得主張，是原告僅能請求自付
    額六萬二千五百四十五元等語。被告榮民工程公司另辯稱：
    原告提出之收據中，家醫科看診之部分應予扣除等語。經查
    ：
  (1)原告購買川七粉支出六千元之部分，原告並未舉證證明係屬
    必要之醫療費用，其此部分之主張不應准許。
  (2)按全民健康保險法之保險對象因發生事故，而對第三人有損
    害賠償請求權者，保險人於提供保險給付後，得向汽車交通
    事故之強制汽車責任保險保險人、公共安全事故第三人依法
    規應強制投保之責任保險人、其他重大交通事故之第三人已
    投保之責任保險之保險人，代位行使損害賠償請求權。此觀
    諸全民健康保險法第八十二條規定自明。次按強制汽車責任
    保險法所稱汽車交通事故，指使用或管理汽車致乘客或車外
    第三人傷害或死亡之事故，強制汽車責任保險法第十三條定
    有明文，又強制汽車責任保險法第三十條並規定，保險人依
    本法規定給付之保險金，視為加害人或被保險人之損害賠償
    金額之一部；加害人或被保險人受賠償請求時得扣除之。是
    加害人或強制汽車責任保險之被保險人於該範圍內之損害賠
    償責任即因而解免，全民健康保險被保險人於該範圍內，對
    於加害人之損害賠償請求權亦因之而喪失（最高法院九十二
    年度台上字第二三五號民事判決參照）。查本件事故係原告
    騎乘機車因道路瑕疵滑倒致受傷，與強制汽車責任保險法第
    十三條之汽車交通事故有間，是強制汽車責任保險法之保險
    人並不負損害賠償責任。則全民健康保險之保險人亦無法依
    全民健康保險法第八十二條代位行使損害賠償請求權；且按
    保險制度，旨在保護被保險人，非為減輕損害事故加害人之
    責任，原告對被告內政部營建署請求國家賠償損害賠償請求
    權，亦不因其受領全民健康保險之醫療給付而喪失，原告自
    得請求全民健康保險給付之醫療費用，被告內政部營建署辯
    稱已經健保給付部分，不能再請求，並無可採。
  (3)至於原告所提出於九十六年八月二日、同月十日、同年十月
    二日於家醫科就診之部分，被告榮民工程公司既否認與本件
    事故之因果關係，原告復未就此舉證證明，此部分金額一百
    五十元、八十元、六十元，共二百九十元，不應准許。
  (4)綜上，原告主張醫療費用部分，應扣除購買川七粉之費用六
    千元、二百九十元後，原告主張之醫療費用於二十八萬六千
    五百八十六元之範圍內，應予准許（計算式：292,876－6,0
    00－290＝286,586）。
  2.原告請求交通費用一萬三千零三十元之部分：
  (1)原告因本件事故所受傷勢，行動不便，是其搭乘計程車就診
    ，合乎社會常情，本院審酌原告所受之傷勢，認其此部分請
    求，亦屬有理由。以原告所提出上開診斷證明書所載，原告
    於九十六年七月三日由急診住院，同月十日行左側鎖骨復位
    骨釘固定手術、同月十八日出院、同月二十五日、同年八月
    十日（胸腔外科就診）、同月十七日、同月二十四日、同年
    九月七日、同年十月五日、同年十一月二日、同年十一月三
    十日、同年十二月二十八日、九十七年二月二十九日、五月
    十六日、六月十三日、七月十一日、九月十日返骨科追蹤治
    療、九十七年九月十日由門診住院，同月十一日行拔釘手術
    、同月十二日出院、同月十七日返骨科門診追蹤。及原告所
    提出之醫療費用收據所示，原告另於九十六年七月二十六日
    至署立臺北醫院就診、同年九月二十一日、十一月九日、十
    二月十四日至馬偕醫院胸腔外科就診、九十七年九月五日、
    十月十五日、十一月十四日至馬偕醫院骨科就診。原告上開
    就診日期，另有馬偕紀念醫院九十八年四月三日馬院醫骨字
    第０九八０００一０二六號函檢附之病歷資料可稽。經核對
    原告提出之計程車費用收據中，與上開日期吻合者，即九十
    六年七月二十五日一百七十元、一百七十元，同年八月十日
    一百八十元、一百八十元、八月十七日一百八十元、一百八
    十元、八月二十四日一百八十元、九月七日一百八十元、一
    百八十元、九月二十一日一百八十元、一百八十五元、十月
    五日一百八十五元、一百八十元、十一月二日二百元、二百
    零五元、十一月九日二百元、二百元、十一月三十日二百十
    元、二百元、十二月十四日二百元、二百元、十二月二十八
    日二百元、二百元、九十七年二月二十九日二百零五元、二
    百元、五月十六日一百九十五元、二百元、六月十三日二百
    元、二百元、七月十一日二百元、二百元、九月五日一百九
    十五元、二百元、九月十日二百元、九月十二日二百零五元
    、九月十七日二百零五元、二百元、十月十五日二百元、二
    百元、十一月十四日二百元、二百元，於此範圍內，合計七
    千九百五十元，應予准許。
  (2)被告榮民工程公司辯稱：原告於九十七年七月一日以後回任
    原職，計程車資並非必要支出，在此之後之計程車資應予扣
    除云云，惟原告能否回任原職，與其身體健康狀況是否完全
    復原，其行動是否完全恢復自如便利，係屬二事，原告既於
    回任原職後持續有就醫之必要，堪認此期間之計程車資仍屬
    增加其生活所需之支出，被告榮民工程公司此項辯解難以採
    認。
  3.原告請求機車修理費計三千七百七十元之部分：原告此部分
    之主張，雖據提出估價單一紙為證（原證五），惟其真正為
    被告榮民工程公司所否認，原告並未就此舉證證明之，其主
    張已難採認。且原告於本件事故所騎乘之機車，係原告之子
    所有，此經原告自承在卷（本院九十九年一月八日言詞辯論
    筆錄），原告復未舉證證明自己因該機車損壞而受有何種損
    害，或已受讓此部分之損害賠償請求權，原告此部分主張不
    應准許。
  4.原告請求看護費用十八萬元部分：
    原告主張因本件傷勢，上半身無法自由動彈，有超過三個月
    起居均須他人照料，暫僅請求三個月看護費，每個月六萬元
    ，共十八萬元等情，為被告內政部營建署所否認。經查，原
    告就曾支出看護費用一節，雖未舉證以實其說。按「親屬代
    為照顧被害人之起居，固係基於親情，但親屬看護所付出之
    勞力並非不能評價為金錢，雖因二者身分關係而免除被害人
    之支付義務，惟此種基於身分關係之恩惠，自不能加惠於加
    害人。故由親屬看護時雖無現實看護費之支付，仍應認被害
    人受有相當於看護費之損害，得向上訴人請求賠償，始符公
    平原則。上訴人抗辯被上訴人係由其母照顧，不得請求看護
    費云云，自不足採」，最高法院九十四年度台上字第一五四
    三號判決參照。經查，經本院向馬偕紀念醫院函查結果，該
    院函覆略以：原告因左胸部挫傷肋骨骨折、鎖骨骨折、左肩
    胛骨骨折、血胸、肺部撕裂傷於九十六年七月三日入院、七
    月十八日出院，除住院期間需他人全日看護，出院後仍需他
    人全日照顧共約一個月等情，有該院九十八年四月三日馬院
    醫骨字第０九八０００一０二六號函在卷可參。堪認原告主
    張因本件傷勢需人全日看護之期間為住院期間十六日及出院
    後一個月，共四十六日。而依上開說明，由親屬看護時，雖
    無現實看護費之支付，但應衡量及比照僱用他人看護情形，
    故原告自得向被告內政部營建署、臺北縣政府請求賠償受有
    相當於看護費之損害，又參酌一般醫院全日型之看護費用每
    日為二千元，被告內政部營建署對此計費標準並未加以爭執
    ，則依上述看護費用之計費標準，原告請求被告內政部營建
    署賠償受有相當於四十六日看護費之損害共九萬二千元（計
    算式：2,000×46＝92,000），為有理由，應予准許。
  5.原告請求減少之勞動能力三十一萬二千元之部分：
    原告主張原擔任遠東鐵櫃鋼鐵廠公司所投資停車場之管理員
    ，尚須隨時為客人代為泊車，受傷後因上半身無法動彈，尤
    其左半邊更為嚴重無法開車門，更不可能控制方向盤至無法
    代他人泊車，工作因而暫停，受傷後即無法上班，每月薪資
    二萬六千元，自九十六年七月一日起至九十七年六月三十日
    ，共計十二個月，原告無法工作至無薪資收入，共有三十一
    萬二千元之薪資損失等情，為被告內政部營建署、被告榮民
    工程公司所否認。經查：
  (1)馬偕醫院上開診斷證明書業已載明「病患宜修養六個月」等
    語。另本院向馬偕醫院函查結果，該院函覆稱：「病人丁○
    ○君因左側肋骨骨折、左股骨骨折、左肩胛骨粉碎性骨折、
    血胸及氣胸經診斷治療後評估約需休養六個月」等語，有該
    院九十八年十二月二十五日馬院醫骨字第０九八０００五六
    四六號函附卷可憑。堪認原告因本件事故，因六個月無法工
    作而受有薪資損失。除此之外，原告並未提出其他證據證明
    因本件事故無法工作之期間超逾上述六個月期間，其主張一
    年無法工作云云，難以採認。
  (2)次查，原告主張其月薪二萬六千元等情，雖據提出薪資證明
    單、留職停薪證明書各一紙為證（原證六、十一），惟被告
    內政部營建署均否認其真正。另依據原告提出之扣繳憑單所
    示（原證十六），原告主張其九十六年一月至六月，自遠東
    鐵櫃鋼鐵廠公司受領薪資（含工作獎金）共十四萬九千七百
    十六元。堪認原告於本件事故當時平均月薪為二萬四千九百
    五十三元（149,716÷6＝24,953，小數點以下四捨五入）。
  (3)綜上，原告請求減少勞動能力之部分，以六個月期間，依每
    月二萬四千九百五十三元計算，共計十四萬九千七百十八元
    之範圍內（計算式：24,953×6＝149,718），為有理由，應
    予准許。
  6.原告請求精神慰撫金一百二十萬元之部分：本院衡之原告所
    受傷勢非輕，需經手術治療，且需六個月期間方能投入職場
    ，堪認原告身體及精神上受有相當之痛苦及折磨。爰審酌原
    告所受痛苦程度，及原告之教育程度、經濟能力等情，認原
    告請求慰撫金，於四十萬元之範圍內，應屬適當。
  7.綜上，原告得請求之損害金額為九十三萬六千二百五十四元
    （計算式：286,586＋7,950＋92,000＋149,718＋400,000＝
    936,254）。
五、綜上所述，原告依國家賠償法第二條第二項、第三條第一項
    、民法第一百八十八條、第一百八十五條之規定，請求被告
    內政部營建署、臺北縣政府、榮民工程公司連帶給付原告九
    十三萬六千二百五十四元，及自民事追加被告狀繕本送達翌
    日即九十八年七月十七日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息之範圍內，為有理由，應予准許。逾此範圍之請求
    ，則無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法，經審酌後認
    均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
七、原告勝訴部分，原告及被告內政部營建署均陳明願供擔保，
    請准宣告假執行及免為假執行，核無不合，應予准許，並依
    職權宣告如被告臺北縣政府、榮民工程公司為原告預供擔保
    ，得免為假執行。至於原告敗訴部分，其假執行之聲請失所
    附麗，應予駁回。
八、據上論結，依民事訴訟法第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
