【裁判字號】    99,消債聲,33
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    不免責事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第33號
聲  請  人
即  債權人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、聲請意旨略以：債務人欠款內容多為餘額代償、購物分期、
    旅遊休閒、百貨零售、汽車旅館、電信費用、汽車修護、珠
    寶手錶和高級餐飲等非必要性之奢侈消費，顯係浪費導致其
    不可負擔之債務，顯有消費者債務清理條例第134條第1項第
    4款之實，應為不免責之裁定等語。
二、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又債務人有下列各款情形之
    一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人
    全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例
    規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其
    他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務
    ；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一
    年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易
    致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義
    務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保
    或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計
    文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財
    產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條
    例所定義務之行為，消費者債務清理條例第132條、第134條
    分別定有明文。
三、經查，債務人聲請消費者債務清理事件，因債務人有消費者
    債務清理條例第56條所列情形，經本院以民國99年度消債清
    字第17號裁定開始清算程序，嗣因債務人之財產不敷清償同
    條例第108條所定費用及債務，故以本院99年度執消債清字
    第9號裁定終止清算程序確定在案，有上開案卷可稽。又觀
    諸債權人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司、中國信託商
    業銀行股份有限公司、華南商業銀行股份有限公司所提供之
    債務人消費明細及交易明細可知，債務人負債之原因多係以
    刷卡消費及現金卡預借現金所致，且債務人刷卡消費之內容
    ，包含購物消費、旅遊休閒消費、電信消費、汽車旅館消費
    、珠寶手錶、餐飲消費及油費，且每次消費金額非低，然查
    債務人每月薪資新臺幣（下同）22,800元，有勞保局電子閘
    門查詢作業被保險人投保資料查詢單附於本院99年度執消債
    清字第9號執行卷宗可稽，債務人顯進行非經濟能力所能負
    擔之消費，且未量入為出，其消費金額顯與其收入不相當，
    甚至債務人負債已有不能清償之虞，卻未謹慎開源節流，復
    持續高額消費，且債務人所為該等消費顯非一般正常人之生
    活所需，堪認債務人於顯見其經濟狀況不佳之情形下，猶恣
    意揮霍，生活支出超過個人收入所應支出之程度。又消費者
    債務清理條例第132條之立法目的，乃在於避免因一時陷於
    經濟困難者喪失繼續生活之意志與希望，而賦予其經濟上重
    建更生之機會，然並非保障生活奢侈之人能夠藉此制度免除
    積欠之債務，且債務人於償債期間，為求債務之順利清償，
    本應忍受較其原本生活水準、甚至較一般社會大眾之生活水
    準，更為節儉、清貧之生活，此不僅為一般社會觀念所知悉
    ，更為債務人於借貸之初即能預期，債務人卻屢屢從事其經
    濟狀況顯不相當之消費行為，尚希冀清算免責以免除一切債
    務，殊與消費者債務清理條例之立法目的相違。又經函詢債
    權人之意見，債權人中國信託商業銀行股份有限公司、華南
    商業銀行股份有限公司、永豐商業銀行股份有限公司等金融
    機構均具狀表示不同意債務人免責，亦有民事陳報狀附卷可
    佐，足見債務人未經普通債權人全體之同意，債務人又無法
    提出業經普通債權人全體同意之證明。揆諸前開說明，本件
    債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
              民事第二十二庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                            書  記  官  黃鈺玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
