【裁判字號】    99,簡,1306
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1306號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1542號
），被告於準備程序自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書所載。證據為：被告甲○○
    於偵審中之自白、臺北市政府警察局萬華分局99年4月15日
    北市警萬分刑字第09931105900號、本院99年4月19日公務電
    話紀錄、臺北市政府警察局萬華分局所提被告撥打110報案
    之錄音光碟、錄音光碟譯文。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項未指定犯人誣告罪。爰
    審酌被告素行良好，本件因認居於其住處樓上之住戶時常製
    造噪音，心生不滿，而為本件犯行，惟念及被告犯後坦承犯
    行，態度尚佳，高職畢業之智識程度，現年高六十有餘，平
    日在家照顧孫兒之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，且被告亦坦白承認本案犯行，並
    勇於接受處罰，本院信被告經此教訓當知所警惕而無再犯之
    虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第171條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
