【裁判字號】    99,簡,2352
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2352號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12657號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公署公然侮辱，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之看板壹面沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第140條第2項之公署係指執行公務的官署，即本於法
    律上之組織與制度，代表國家行使權力的機關，既非指有形
    之建築物，亦非指特定機關之名稱，且公然侮辱公署罪所保
    護之法益為代表國家執行一定公權力之公務機關組織體之威
    信，是為貫徹國家公務之執行，凡對公署以特定事件或抽象
    事實公然詆毀者，不論其所採取之手段為言語、文書、圖畫
    、影像或其他有表示鄙視、使人難堪之舉動均屬之。核被告
    所為，係犯刑法第140條第2項對於公署公然侮辱罪。爰審酌
    被告以辱罵之方式對國家公務機關表達個人不滿，其手段殊
    不足取，惟被告犯後坦承犯行，再參酌其犯罪之動機、目的
    、素行、智識程度、生活狀況及犯罪所生危害之程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另扣案之看板1面，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據
    其供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第140條第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
