【裁判字號】    99,家聲,588
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第588號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因其受扶助人盧瑀璇與相對人丙○○間給付扶養費用
等事件，聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確
    定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息」，
    民事訴訟法第91條定有明文。又「分會就扶助事件所支出之
    酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分
    會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。
    分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及
    必要費用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確
    定訴訟費用額及強制執行。分會依第三項規定所收取之酬金
    及必要費用，抵充受扶助人應分擔、負擔或返還之酬金及必
    要費用」，法律扶助法第35條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：盧瑀璇因與相對人丙○○間給付扶養費
    用等事件，於民國93年11月2日向伊台北分會申請法律扶助
    ，經伊審查後准許扶助，並指派扶助律師擔任盧瑀璇之訴訟
    代理人，嗣該事件經本院94年度家訴字第30號判決盧瑀璇勝
    訴，訴訟費用應由相對人負擔。伊因本件扶助事件支出新臺
    幣（下同）30,000元律師酬金，為向應負擔訴訟費用之相對
    人追償酬金，爰依民事訴訟法第91條第1、2項規定聲請確定
    訴訟費用額等語。
三、經查，盧瑀璇提起民事訴訟請求相對人給付其扶養費及不當
    得利計520,762元及法定遲延利息，聲請人之台北分會准許
    盧瑀璇之法律扶助，而指派張仁龍律師擔任盧瑀璇之訴訟代
    理人，嗣該案經本院94年度家訴字第30號判決盧瑀璇全部勝
    訴，訴訟費用由相對人負擔，該判決因相對人未上訴而告確
    定等情，業經本院調閱前開卷宗核閱屬實，並有審查表、扶
    助律師接案通知書、本院民事判決（均為影本）附卷可稽。
    聲請人依法律扶助法第35條第4項規定得據受扶助人有執行
    力之執行名義聲請確定訴訟費用額，是聲請人為本件聲請，
    依法並無不合。因本件訴訟支付律師酬金30,000元，有預付
    酬金領款單及結案酬金領款單附卷可查（均為影本），且該
    金額經核並無過高之情，無酌減之必要，是依法律扶助法第
    35條第1項規定，該酬金視為訴訟費用。從而，本件訴訟費
    用額為30,000元，相對人應負擔之訴訟費用額確定為30,000
    元，並應依民事訴訟法第91條第3項之規定，加給自本裁定
    送達翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     6     日
                       家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月      9    日
                               書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
