【裁判字號】    99,簡,1910
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1910號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一一一九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之活動板手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第一行補充為綽號「
    小武」之成年男子外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。被告與真實姓名、年籍不詳、綽號「小
    武」之成年男子間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。
三、爰審酌被告素行非佳，尚在假釋期間，僅因貪圖自身用車之
    方便，竊取他人車牌並懸掛使用，其價值觀及守法概念均有
    偏差，然念諸其犯後尚能坦承犯行，頗知悔悟，及其所竊得
    之財務價值非鉅，並業經被害人領回，兼衡其犯罪之動機、
    目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以啟自新。
四、至活動板手一支雖未扣案，然為共犯真實姓名、年籍不詳、
    綽號「小武」之成年男子所有，且係供渠等為本件竊盜犯行
    所用之物，且無證據證明該活動板手業已滅失，依刑法第三
    十八條第一項第二款、第三項之規定，仍應由本院宣告沒收
    之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一
    條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11199號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路247巷6號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與真實姓名、年籍不詳、綽號「小武」之男子共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國99年3 月27日，
    在臺北市大安區○○○路中正紀念堂附近，由「小武」負責
    持客觀上足供兇器使用之活動扳手1支（未扣案），拆卸停
    放該處，並為乙○○所有之車號CPR-892號重型機車車牌1面
    而竊取之，甲○○則在旁把風、接應。嗣於99年5月3日凌晨
    2時15分，為警在臺北市○○區○○路3段32號前查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵訊中坦承不諱
    ，核與被害人乙○○在警詢中之指訴約略相符，並有贓物認
    領保管單、臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 份及
    照片1張在卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶凶器竊盜
    既遂罪嫌。又被告與真實姓名、年籍不詳、綽號「小武」之
    男子間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯
    論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              檢  察  官  簡  逸  薇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書  記  官  梁  瓊  方
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
