【裁判字號】    99,聲,1875
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1875號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第108號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳陸參貳公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18年院字第67號、30年院字第21
    69號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：本件臺灣臺北地方法院檢察署 (下稱台北地
    檢署）98年度毒偵字第2809號被告甲○○毒品危害防制條例
    一案，業經台北地檢署對被告為不起訴處分在案。惟扣案之
    第2級毒品MDMA1顆（驗餘淨重0.2632公克），因係違禁物，
    爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告甲○○前於民國98年8 月19日23時許，在臺中市
    ○○街XAGA餐廳，施用第2級毒品MDMA，為警於同年8月21日
    ，在臺北市中山區○○○路○ 段174號4樓住處，查獲其持有
    第2級毒品MDMA 1顆；員警將該毒品1顆予以扣案，該扣案毒
    品經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確認含
    有第2 級毒品MDMA成分，驗餘淨重0.2632公克，有鑑定通知
    書在卷可稽。依毒品危害防制條例第2條第2 項第2款、第11
    條第2項規定，係屬不得持有之違禁物。被告因施用第2級毒
    品，業經台北地檢署檢察官為不起訴處分，此亦有台北地檢
    署檢察官98年度毒偵字第2809號不起訴處分書在卷可稽。
四、參諸首揭說明，上開第2級毒品MDMA1顆（驗餘淨重0.2632公
    克），既尚未經裁判沒收銷燬，自應由本院依檢察官之聲請
    ，諭知單獨沒收銷燬之。聲請意旨，經核有據，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
