【裁判字號】    99,司,71
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第71號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人為全民電通投資股份有限公司聲請選任臨時管理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：全民電通投資股份有限公司於民國94
    年7 月間經股東會決議解散清算，並選任許華、侯清敏、乙
    ○○、天外天國際遇樂公司（代表人樊嘉傑）、林後山、臺
    灣大業發展投資股份有限公司（代表人林文雄、沈有學）為
    清算人，但林後山、侯清敏已辭任清算人，乙○○則遭法院
    解除清算人職務，林文雄已於99年2 月19日死亡，全民電通
    投資股份有限公司清算人僅餘三人，無法執行清算職務，亦
    無法達法定人數召開股東會補選清算人，清算人目前處於無
    法行使職務之狀態，清算事務無法進行，而清算過程中有諸
    多障礙，清算人許華更違背清算人之忠實義務義務，不法挪
    用公款等，造成公司、股東及債權人之重大損害，為此爰依
    公司法第二百零八條之一規定聲請選任臨時管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第二百零八條之一第一項定有明文。又公司法
    第二百零八條之一所定選任臨時管理人事件，由利害關係人
    或檢察官向法院聲請，非訟事件法第一百八十三條第一項定
    有明文。而公司法第二百零八之一條規定之立法理由為「按
    公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董事會無法召開行使
    職權；或董事全體或大部分均遭法院假處分不能行使職權，
    甚或未遭假處分執行之剩餘董事消極地不行使職權，致公司
    業務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序，增訂本條，俾符
    實際」。故上開選任臨時管理人之規定係在公司並無應行解
    散之情形，為維繫公司之正常經營之情形始有適用，倘公司
    已有解散之原因，即應依公司解散之相關規定處理，以清算
    人為公司負責人，無上開選任臨時管理人規定之適用。
三、經查，全民電通投資股份有限公司業於94年8 月11日解散，
    目前由清算人就任後進行清算事務中，除有該公司登記查詢
    在卷可稽外，該公司清算人之就任現並由本院以94年度司字
    第544 號呈報清算人事件受理在案，有該事件卷宗及99 年4
    月14日訊問筆錄足佐。是以，全民電通投資股份有限公司既
    已行解散，依前揭說明，該公司亦因之而無為維繫公司之正
    常經營而須選任管理人之需要，當應依公司法關於清算之相
    關規定以定清算人或選任清算人，而由清算人處理該公司之
    事務，方為正當。從而，本件並不符合公司法第二百零八條
    之一規定，聲請人聲請選任全民電通投資股份有限公司臨時
    管理人，於法不合，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條，民事訴訟法
    第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
