【裁判字號】    99,簡,2838
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2838號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度毒偵字第1203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間付保護管束，並向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。爰審酌被告已經觀察勒戒之矯治處遇後，仍不知
    戒除毒癮，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身
    及社會所生危害程度非輕，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，經此科刑教訓，應
    能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執
    行為適當，宣告緩刑以啟自新，並命被告應向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供50小時之義務勞務，並依刑法
    第93條第1項第2款規定諭知於緩刑期間付保護管束。至被告
    究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、
    地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
條第1項前段、第74條第1項第1款、第93條第1項第2款，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
