【裁判字號】    99,簡,2108
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2108號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於
本案判決確定後陸個月內，向公庫支付新臺幣伍萬元。
如附表所示偽造之「甲○○」署押，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告甲○○於偵查中雖否認犯行，
    且供稱：伊於本案之前，因為駕照遭吊銷，證人甲○○就曾
    同意伊，如被警員攔檢，可使用證人甲○○的身分證資料，
    ，伊認為本案亦是經證人甲○○同意授權云云。惟被告確有
    附件犯罪事實欄所示之事實，業經證人甲○○於警詢及偵查
    中指述明確在案（見99年度偵字第8817號偵查卷第4 頁至第
    5 頁、第20頁）。再徵諸被告自承之前與證人甲○○是好友
    關係，中間有吵架，以為只是冷戰幾天沒聯絡等語（同前偵
    查卷第19頁、第21頁），顯見本案案發當時被告與證人甲○
    ○2 人間關係惡化，及佐以本案車禍事故涉及刑事案件，被
    告實無理由認證人甲○○亦會同意被告以自己（即證人甲○
    ○）之年籍資料充當車禍事故之肇事人甚明，是被告前揭辯
    稱，自不足採信。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名行為（最高法院80年臺非字第277 號判決意旨參照），故
    倘行為人以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在表示簽
    名者個人身份，以作為人格同一性之證明，除此之外，再無
    任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」；然若於作為
    人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示
    收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於某事項為同意
    之用意證明）者，即應該當刑法上之「文書」。本案如附表
    編號一至三號所示道路交通事故調查報告表、現場圖、道路
    交通事故當事人登記單分別用以表示被告確認為車禍事故之
    肇事當事人、車禍現場狀況及收受登記聯單之證明，均屬刑
    法第210 條之私文書。是核被告所為，係犯刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造署押之行為係偽造私
    文書之部分行為；其偽造私文書後進而行使，偽造之低度行
    為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告基於行
    使偽造私文書之單一接續犯意，接續於上開文件上所為行使
    偽造私文書之犯行，應僅成立一行使偽造私文書罪（最高法
    院86年台上字第3295號判例意旨、臺灣高等法院96年度上訴
    字第895 號判決參照）。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，惟被告於駕駛自用小客車
    發生車禍，為掩飾自己駕車肇事又無駕駛執照之事實，而為
    本案犯行，足以影響警察、監理機關對於道路交通事件管理
    與處罰之正確性及可能使被害人本人有受裁罰之虞之犯罪情
    節與所生危害程度，佐以被告犯罪後之態度與其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告未曾受有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份存卷可考，被告因年紀尚輕，一時失慮致犯本罪
    ，其經此偵、審之教訓，自當知所惕勉而無再犯之虞，本院
    綜核各情認上開對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，故依
    刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新，並
    依刑法第74條第2 項第4 款規定，諭知應於本案判決確定後
    6 個月內，向公庫捐款新臺幣50,000元。
三、如附表所示之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219
    條之規定宣告沒收。至於上開如附表所示偽造之私文書已行
    使交付予警員，非屬被告所有，除其上之偽造之署押外，不
    得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4
    款、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│附  著  之  文  書│應   沒   收   之   物   品 │
├──┼─────────┼──────────────┤
│一  │臺北市政府警察局大│偽造「甲○○」署名壹枚      │
│    │安分局交通分隊A3  │                            │
│    │類道路交通事故調查│                            │
│    │報告表            │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│二  │道路交通事故現場圖│偽造「甲○○」署名壹枚      │
├──┼─────────┼──────────────┤
│三  │臺北市政府警察局大│偽造「甲○○」署名壹枚      │
│    │安分局交通分隊道路│                            │
│    │交通事故當事人登記│                            │
│    │聯單              │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
