【裁判字號】    99,訴,2677
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2677號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾貳萬仟陸佰伍拾捌元，及自民國九
十九年三月九日起至清償日止，按年息百分之二點四一計算之利
息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依借據之其他約定事項第14條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本院就本件訴訟
    自有管轄權。又本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告前於民國97年4月3日向原告借款新臺幣（下
    同）1,200萬元，借款期間自97年4月3日起至117年4月3日止
    ，自97年4月3日起至99年4月3日止按月付息，另自99年4月3
    日起至117年4月3日止依年金法按月平均攤還本息。自97年4
    月3日起至99年4月3日止，利息依原告定儲指數利率加碼年
    息0.2%浮動計息，另自99年4月3日起至117年4月3日止，改
    依原告定儲指數利率加碼年息0.74%浮動計息，嗣後隨定儲
    指數利率變動而調整。如未按期攤繳本息時，除上開利息外
    ，自逾期之日起，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。並約定如有任
    何一宗債務不依約清償或攤還本金者，債務視為全部到期。
    詎料被告嗣後未依約繳款，經原告依清償票款聲請向臺灣板
    橋地方法院拍賣被告所有之不動產，依臺灣板橋地方法院98
    年度司執字第10955號分配表計算結果受償11,227,721元及
    至99年3月8日止之利息、違約金，所得金額仍不足完全清償
    所欠借款，尚欠本金923,658元及自99年3月9日起之利息及
    違約金，迄未給付。爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文所示。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出借據暨其他約
    定事項、臺灣板橋地方法院民事執行處強制執行金額計算書
    分配表等件影本為證，其主張核與上開證物相符。又被告已
    收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出答辯書狀爭執，堪認原告之主張為真實。從而，原
    告依據消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8     月    6    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  張文毓
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     8     月    6    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
