【裁判字號】    99,小上,93
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度小上字第93號
上  訴  人  台灣區印刷公會暨機器材料工業同業公會
法定代理人  甲○○
被  上訴人  首都大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國99年6
月24日本院臺北簡易庭99年度北小字第1212號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主 文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項
    定有明文，此項規定依同法第436條之32第2項規定於小額事
    件之上訴程序亦有準用。又上訴人未於上訴狀內表明上訴理
    由，亦未於提起上訴後20日內提出理由書於原第一審法院者
    ，苟第一審法院未以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷宗送交本
    院時，應即由本院依同法第444條第1項本文之規定以裁定駁
    回其上訴。
二、查本件上訴人對第一審判決於民國99年7月14日提起上訴，
    僅表明於法定期間內聲明上訴，上訴理由後補之意，惟上訴
    人迄今已逾20日仍未補正上訴理由，揆諸首揭說明，本件上
    訴不合法，應以裁定駁回其上訴。
三、本件訴訟費用額確定為如主文第2項所示金額。
四、據上論結，本件上訴不合法。依民事訴訟法第436條之32第1
    項、第2項、第444條第1項前段、第436之19、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  洪純莉
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
