【裁判字號】    99,聲,1232
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1232號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第187
號、99年度聲沒字第120號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之毒品均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第一五五０號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經該署檢察官為不起訴處分確定，惟查扣案之毒品二包，
    經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果均呈第二級毒品
    甲基安非他命成分，有該局鑑定通知書附卷可稽，依毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之規定，
    係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、
    第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第一級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於民國九十八年五月十四日凌晨二時許，在
    臺北市中山區○○○路四一０號五樓，施用第二級毒品甲基
    安非他命之案件，經本院以九十八年度毒聲字第四六三號裁
    定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，復經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第一五五０號為不
    起訴處分確定，惟查扣案如附表所示之第二級毒品甲基安非
    他命二包，業經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定為第二
    級毒品甲基安非他命，有該局鑑定通知書二紙附卷可稽，是
    檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合
    ，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                       刑事第五庭   法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附表
一、第二級毒品甲基安非他命一包（淨重壹點零貳公克，不含空
    包裝袋，驗餘淨重壹點零壹公克）。
二、第二級毒品甲基安非他命一包（淨重零點零貳伍公克，不含
    空包裝袋，驗餘淨重零點零貳肆柒公克）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
