【裁判字號】    99,聲,209
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第209號
聲  請  人  戊○○
代  理  人  王瀅雅律師
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  渣打商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  台北市稅捐稽徵處大安分處
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣伍拾伍萬柒仟肆佰伍拾貳元供擔保後，本院九十
七年度執字第一六○七六號執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年度訴字第三五○九號第三人異議之訴事件判決確定前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院97年度執字第16076號執行事件之強制執行，經本
    院依職權調取本院97年度執字第16076號執行卷宗及99年度
    訴字第3509號民事卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。本院審酌聲請人提起第三人異議之訴，其訴訟標
    的價額為新臺幣（下同）2,572,857元，係屬得上訴第三審
    之事件，參酌各級法院辦案期限實施要點規定之各審級辦案
    期限，則本件訴訟審理期間相對人可能受有4年4月之利息損
    害，認本件擔保金以557,452元（2,572,857×0.05×【4＋4
    /12】＝557,452）為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
