【裁判字號】    99,簡,1866
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1866號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第二一七九號、第四五六五號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並應為如附表所示之事項。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第十行「推由某姓名、
    年籍均不詳之成年人」之記載更正為「推由數名有實施詐欺
    取財犯意聯絡及行為分擔之真實姓名、年籍均不詳之成年人
    （包含真實姓名、年籍均不詳，自稱「奇摩網拍拍賣網站員
    工」、「奇摩網站購物中心員工」、「奇摩拍賣賣家」、「
    華南銀行客服人員」、「小琳」之成年女子、真實姓名、年
    籍均不詳，自稱「臺灣企業銀行員工」、「李凱龍（龍哥）
    」、「高天成（成哥）」之成年男子等人）」、犯罪事實一
    （一）第三行補充記載「新臺幣（下同）」、犯罪事實一（
    一）第四行「轉帳」之記載更正為「以現金存入」，證據部
    分補充記載「被告丙○○於本院調查時坦承不諱」外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨。是以，如未參與實施犯罪
    構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
    犯，而非共同正犯。本件被告丙○○基於幫助之犯意，提供
    金融機構存摺予數名真實姓名、年籍均不詳之成年人使用，
    而由數名真實姓名、年籍均不詳之成年人對被害人己○○、
    乙○○、丁○○、甲○○及告訴人戊○○施用詐術，致被害
    人己○○、乙○○、丁○○、甲○○及告訴人陷於錯誤，因
    而分別匯款或存款至被告所提供之帳戶，是被告所為係參與
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告前開幫助詐欺取財犯行
    ，幫助數名真實姓名、年籍均不詳之成年人犯罪，而該數名
    真實姓名、年籍均不詳之成年人間就前開詐欺取財犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告幫助他人犯前
    開罪名，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。被告以一行為提供其向中國信託商業銀行臺中分行申請開
    立之中國信託商業銀行帳戶、向合作金庫商業銀行新店分行
    申請開立之合作金庫商業銀行帳戶之各帳戶金融卡及該等金
    融卡密碼予上開數名真實姓名、年籍均不詳之成年人使用，
    幫助上開數名真實姓名、年籍均不詳之成年人詐欺被害人己
    ○○、乙○○、丁○○、甲○○及告訴人，致被害人己○○
    、乙○○、丁○○、甲○○及告訴人陷於錯誤，因而分別匯
    款或存款至被告所提供之上開帳戶內，故被告係以一行為同
    時侵害數財產法益，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規
    定，從一重處斷。爰審酌被告提供上開帳戶予前述真實姓名
    、年籍均不詳之詐欺集團成員使用，使前開犯罪之人得以逃
    避犯罪之查緝，所為已嚴重擾亂金融社會秩序，影響社會正
    常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，本應予以嚴懲，惟犯後坦承犯行，態度良好，並
    已於民國九十九年七月三十日前如數賠償被害人乙○○、丁
    ○○、甲○○及告訴人所受損失，且與被害人己○○達成協
    議，同意分期賠償被害人己○○損失，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，經
    此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，被害人己○○、
    乙○○、丁○○、甲○○及告訴人亦於本院調查時表示願意
    給被告一個機會，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑二年，以啟自新。又緩刑宣告，得斟酌情形，命
    犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害
    賠償，刑法第七十四條第二項第三款定有明文。被告與被害
    人己○○約定被告應賠償被害人己○○十四萬七千九百九十
    九元，給付方式為被告應自九十九年八月一日起至全部清償
    完畢日止，按月於每月一日賠償被害人己○○一萬元，惟被
    告業已於九十九年七月三日賠償被害人己○○五萬元，尚應
    賠償被害人己○○九萬七千九百九十九元，本院考量被害人
    己○○權益之保障，認於被告緩刑期間課予上開負擔，應屬
    適當，爰依雙方協議條件及前揭規定，併予宣告令被告應向
    被害人己○○支付財產上損害九萬七千九百九十九元，給付
    方式係自九十九年十月一日起至全部清償完畢日止，按月於
    每月一日分別匯款一萬元至被害人己○○向中國信託商業銀
    行股份有限公司新竹分行所申請開立0000000000
    00000號帳戶內，此部分並得為民事強制執行名義。如
    被告未遵循本院諭知之緩刑期間負擔而情節重大者，檢察官
    得依刑事訴訟法第四百七十六條及刑法第七十五條之一第一
    項第四款之規定，聲請撤銷本件緩刑之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二
    十八條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第三款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    6     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年     8    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
丙○○應給付被害人己○○新臺幣九萬七千九百九十九元，給付
方式為自民國九十九年十月一日起至全部清償完畢日止，按月於
每月一日分別匯款新臺幣一萬元至被害人己○○向中國信託商業
銀行股份有限公司新竹分行所申請開立00000000000
0000號帳戶內。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
