【裁判字號】    99,司促,19588
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19588號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌仟零貳拾柒元，及自民國九
    十九年五月十日起至民國九十九年六月十一日止，按年息百
    分之十八計算之利息，暨自民國九十九年六月十二日起清償
    日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
