【裁判字號】    99,聲減,36
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因營利姦淫猥褻案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月，並與附
表編號二已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日
    以前，所犯如附表所列編號1號之罪，核與中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8
    條第1項、第3項之規定減刑，而其所犯餘罪，已依本條例減
    刑，惟仍應依同條例第10條規定定其應執行刑等語。
二、按合於數罪併罰之數罪，應由檢察官聲請法院裁定定其應執
    行之刑，且數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定其應執行
    之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若尚未經法院裁
    定定其應執行之刑，及就該應執行之刑執行完畢，縱其中一
    罪已先發監執行，因須與其餘各罪併合處罰，依上開說明，
    於所裁定之應執行之刑尚未執行完畢前，該合於數罪併罰之
    各罪，自屬尚未執行完畢。次按刑法第2條第1項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第51
    條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年5
    月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人甲○○所
    犯如附表編號1、2所示之罪，係於民國95年7月1日之前犯之
    ，而刑法第51條業於94年1月7日修正，同年2月2日經總統令
    公布，並自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行刑者
    ：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」，而修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法之結果，修正
    後刑法並無較有利於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段
    ，自應依修正前刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑
    。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表編號1所示之罪刑雖已
    易科罰金執行完畢，惟因附表編號2所示之罪，係在上開附
    表編號1所示之罪判決確定日期前所犯，合於刑法第51條定
    數罪併罰應定執行刑之要件，依諸前揭說明，於該2罪所裁
    定之刑尚未執行完畢前，附表編號1所示之罪刑，即屬尚未
    執行完畢。又受刑人所犯如附表所示之罪，業經最高法院及
    本院分別判處如附表所示之刑確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及上開判決各1份在卷可參。是聲請人以受刑
    人所犯附表編號1之犯罪時間，係在民國96年4月24日以前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，聲
    請予以減刑，且附表編號1所示減得之刑，併與附表編號2已
    減刑之罪定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應予准許
    。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第10條第1項、第12條，刑法第2條第1項前段
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8     月    6    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年     8     月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
