【裁判字號】    99,簡,1799
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1799號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第8330號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如
附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第三行更正為以其所有門
    號0000000000號行動電話聯絡，駕駛車號四八三
    七－ＴＨ號自用小客車；第八行補充為並當場扣得門號00
    00000000號ＳＩＭ卡一張、上開性交易所得之現金
    三千元及王燕群所有之門號0000000000號ＳＩＭ
    卡一張、潤滑油一瓶後，始悉上情外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第二百三十一條第一項前段之圖利使人為性交或猥褻
    罪，其犯罪構成要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他
    人為性交或猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之
    行為已足，屬「意圖犯」，僅需有此不法營利之意圖存在，
    不以意圖實現（實際得利）為必要，亦為「形式犯」，僅需
    客觀上著手於引誘、容留或媒介性交之行為即構成犯罪，該
    男女與他人是否果有為性交或猥褻之行為，則非所問，亦即
    ，一有此等行為，犯罪即時完成，無待任何具體有形之結果
    發生，性質與未遂犯並不相容，應無未遂犯可言（最高法院
    九十六年度臺上字第一七七０號、九十五年度臺上字第五四
    三九號、九十二年度臺上字四九五八號、九十一年度臺上字
    第三五三一號等判決意旨可供參照）。核被告甲○○所為，
    係犯刑法第二百三十一條第一項意圖使女子與他人為性交而
    媒介以營利罪。被告與真實姓名、年籍不詳經營應召站之成
    年人就本案犯行有犯意聯絡和行為分擔，應論以共同正犯。
    被告自九十九年三月二十四日起至同年三月二十五日止，先
    後多次意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利之犯
    行，係基於同一犯意，本於同一使女子王燕群與他人為性交
    之動機而為之，其目的相同，且各行為之獨立性極為薄弱，
    時間亦甚為密接，是依社會一般觀念，其行為難以強行區分
    ，評價上應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，是被告數次意圖使女子與他人為性交行
    為，而媒介以營利之犯行，屬接續犯，應只論以一罪。爰審
    酌被告坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡其智識程度、犯罪動
    機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之門號00
    00000000號ＳＩＭ卡一張，係被告所有供其犯本案
    所用之物，扣案之現金三千元，係被告及其共犯犯罪所得之
    物，爰分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定宣
    告沒收。至於另扣案之門號0000000000號ＳＩＭ
    卡一張、潤滑油一瓶，係證人王燕群所有，業據證人王燕群
    證述在卷，此外，尚無證據證明係被告或共犯所有而與犯本
    案有關，亦非屬違禁物，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、
    第二百三十一條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月     6     日
                     刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    8    月     6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附表：
一、門號0000000000號ＳＩＭ卡壹張 。
二、現金新臺幣千元 。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
