【裁判字號】    99,司促,19610
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19610號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸佰柒拾貳萬捌仟零捌拾
    柒元，及自民國九十一年八月三十一日起至清償日止，按年
    息百分之八．六計算之利息，暨按年息百分之一．七二計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第19610 號）
    （一）聲請人原名建華商業銀行股份有限公司，經與台北國
          際商業銀行股份有限公司合併並奉准更名為永豐商業
          銀行股份有限公司，合先陳明。
    （二）緣相對人甲○○於民國（下同）86年1 月29日邀同連
          帶保證人乙○○向聲請人借款新臺幣（下同）壹仟伍
          佰萬元整，約定借款期限自86年2 月27日起至93年2
          月27日止，利息按年息8.6%計息，並約定不依約繳息
          時，相對人等即喪失期限利益，債務視為全部到期，
          且逾期在六個月以內者，按上開利率一成，逾期超過
          六個月者，按上開利率二成加計違約金。惟相對人等
          未按期繳息，聲請人經士林地方法院90年執意字第99
          70號拍賣系爭債務之擔保物後，依確定之分配表仍有
          如請求金額欄所載之本金餘額未受償，核所餘欠款部
          份均已逾六個月者，是已相對人等除就前開所餘欠款
          及利息負清償責任，並應依約定利率百分之二十給付
          違約金。以上所述茲有貸款約定書及士林地方法院分
          配表可稽。為此狀請鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶
          保證之法律關係，賜准鈞院依督促程序迅對相對人等
          發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
