【裁判字號】    99,簡,2799
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2799號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第300號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○之犯罪動機係欲貪取小利、竊取他人財物
    供己使用、犯罪手段係以徒手竊取財物，實有不當，原經檢
    察官以98年度偵字第27783號為緩起訴處分後，竟於緩起訴
    期間再犯竊盜罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，惟其於緩起訴期間，已繳納緩起訴處分金3萬5千元，有臺
    灣臺北地方法院來察署自行收納款項收據在卷可稽，應已知
    所警惕，且所竊取之財物價值非鉅，並業經被害人領回，其
    犯後坦承全部犯行，犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
