【裁判字號】    99,聲,2265
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2265號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人    沙 洪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度上訴字第1760號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件而受羈押，惟羈押被告係干預人身自由最為嚴厲
    之強制處分，各審級法院於案件繫屬時或其後，對被告是否
    符合羈押之要件及有無羈押之必要，應本於職權重新審查判
    斷，並不受原（前）法院已否羈押、撤銷羈押、停止羈押、
    再執行羈押或繼續羈押之拘束，且在審查實質要件上，除被
    告犯罪嫌疑重大，必須有羈押之必要性，始得為羈押之處分
    ，是被告縱屬犯罪嫌疑重大，且具有法定羈押原因，若依比
    例原則判斷並無羈押之必要者，自得為停止羈押之裁定，或
    改以其他干預被告權利較輕微之強制處分。司法院大法官會
    議釋字第665號解釋意旨亦認：被告所犯縱為刑事訴訟法第1
    01條第1項第3款之重罪，如無逃亡或滅證導致顯難進行追訴
    、審判或執行之危險，尚欠缺羈押之必要要件。... 如僅以
    該條項第3 款作為許可羈押之唯一要件，而不論是否犯罪嫌
    疑重大，亦不考量有無逃亡或滅證之虞而有羈押之必要，或
    有無不得羈押之情形，則該款規定即有牴觸無罪推定原則、
    武器平等原則或過度限制被告之充分防禦權而違反比例原則
    之虞。是被告縱符合刑事訴訟法第101條第1項第3 款之羈押
    事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押之必要、有
    無不得羈押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事
    由，即得予以羈押，況被告並無逃亡之事實，且無事實足認
    有逃亡之虞，又被告自幼由祖母照顧，祖母骨折無法自理生
    活，且有幼子亟待照料，為此請求准予具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1 款、
    第3 款分別定有明文。查本件聲請人即被告甲○○因違反毒
    品危害防制條例案件，前經本院認犯罪嫌疑重大，有逃亡或
    有事實足認有逃亡之虞，且以被告所涉犯係最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款
    情形，而有羈押之必要，執行羈押在案。茲查本件被告甲○
    ○因涉犯販賣第二級毒品罪，經臺灣士林地方法院審理結果
    ，認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒
    品罪共5罪，其中1罪判處有期徒刑4年，另4罪各判處有期徒
    刑7 年10月在案，足見被告犯罪嫌疑重大，所犯並係最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，然被告於本院審理中否認犯行，
    未見悔意，倘若法院最後判決結果非其所預期之罪刑，難期
    被告能服膺法院判決結果，其逃亡之誘因也隨之增加，認有
    相當理由認其有逃亡之虞，非予羈押將難以確保審判、執行
    程序之順利進行，是聲請人於現階段之訴訟程序中，尚難有
    何羈押以外之方法代替之，自有予以羈押之必要。再審酌被
    告所涉犯販賣毒品案件，對社會危害甚鉅，予以羈押，適足
    以防衛社會安全，並不違比例原則與最後手段原則。至聲請
    人以其祖母因骨折生活無法自理及家中尚有幼子待其照料，
    而為聲請具保停止羈押之原因，惟此並非法定應予停止羈押
    之事由，是被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
