【裁判字號】    99,抗,825
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第825號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○間債務人異議之訴事件，對於中華民國
99年4 月29日臺灣士林地方法院99年度訴字第519 號裁定，關於
核定訴訟標的價額部分，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
本件訴訟標的價額核定為新台幣陸佰壹拾柒萬肆仟元。
    理      由
一、原裁定意旨略以：抗告人提起債務人異議之訴，其訴訟標的
    價額為相對人請求返還坐落臺北市○○區○○段3 小段346
    地號面積49平方公尺土地（下稱系爭土地），依97年1 月每
    平方公尺公告現值11,9000 元計算之價值，經核定其價額為
    5,803,100元（49×119000=0000000）。
二、抗告意旨則以：系爭土地固為相對人所有，惟相對人前委託
    伊整地時，未給付伊整地費用，故於相對人給付伊整地費用
    前，伊自得繼續占有使用系爭土地，爰依強制執行法第14條
    規定提起本件債務人異議之訴，是本案爭執之標的非系爭土
    地之所有權，而係該土地之使用權，原裁定核定之價額顯然
    過高等語。
三、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1 第1 、2 項定有明
    文。又債務人異議之訴之訴訟標的為該債務人之異議權，法
    院核定此訴訟標的之金額或價額，應以該債務人本於此項異
    議權，請求排除強制執行所有之利益為準（最高法院99年度
    台抗字第259 號裁定參照）。次按訴訟標的價額之核定，不
    受當事人主張之拘束，當事人就法院核定之價額提起抗告，
    亦無不利變更禁止原則之適用，抗告法院得為不利於該抗告
    人之核定。
四、查：
  (一)相對人以原法院97年度訴字第1096號判決為執行名義，聲請
    原法院以99年度司執字第1257號強制執行事件，請求1.抗告
    人應將系爭土地返還相對人乙○；2.抗告人應給付相對人乙
    ○90,068元，及自民國（下同）97年8 月1 日起至清償日止
    ，按週年利率百分之5 計算之利息；3.抗告人應自97年7 月
    1 日起至返還系爭土地之日止，按月給付相對人6,041 元及
    各自翌月首日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利
    息，有判決書可憑（見原法院卷第32頁反面）。
  (二)抗告人提起本件債務人異議之訴，主張：「相對人未支付或
    連帶償付整理系爭土地費用之對待給付前，抗告人應有權利
    繼續占有使用系爭土地，並請求停止強制執行」等語（見原
    法院卷第8 頁起訴狀），依前揭說明，本件訴訟標的之價額
    應以抗告人本於該異議權得排除系爭執行程序所有之利益，
    亦即以抗告人得免於「返還其占用系爭土地49平方公尺」之
    利益，計算訴訟標的之價額，是抗告人主張本件訴訟標的價
    額應以相對人請求其給付占用系爭土地相當於不當得利之租
    金259,881 元、445,836 元（見本院卷第5 頁抗告狀），或
    以「本件整地費用250 萬元，相對人所有實際面積占1/ 4，
    應付擔63萬元，如以相對人等3 人均分，亦應負擔85萬元，
    其因本件訴訟可獲得之利益至少有63萬元或85萬元以上」（
    見本院卷第29-30 頁陳報狀），均不足採信。
  (三)次查，系爭土地於「99年4 月23日起訴時」每平方公尺之公
    告現值126,000 元，有公告地價及公告現值查詢明細可證（
    見本院卷第32頁），抗告人得免於「返還其占用系爭土地49
    平方公尺」之價額應為6,174,000 元（49×1260 00 ＝0000
    000 ），原法院以系爭土地「起訴前97年1 月」之公告現值
    119,000 元，核定本件訴訟標的價額為5,831,000 元，即有
    未洽，應由本院將原裁定廢棄，核定訴訟標的價額如主文第
    2 項所示。抗告人依該訴訟標的價額應繳之裁判費應由原法
    院另行裁定，自不待言。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官   林恩山
                              法  官   郭松濤
                              法  官   陳雅玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官   葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
