【裁判字號】    99,抗,1212
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1212號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與萬泰商業銀行股份有限公司等間債務人異議之訴
事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年七月十四日臺灣臺
北地方法院九十九年度救字第七六號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助；又經財團法人法律扶助基金會（下稱基金會）分會
  准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
  救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證明者
  ，不在此限；所謂無資力者，係指符合社會救助法之低收入戶
  或其每月可處分之收入及可處分之資產低於一定標準者，前項
  所定一定標準之認定辦法，由基金會定之，民事訴訟法第一百
  零七條第一項、法律扶助法第六十二條、第三條分別定有明文
  。依上開規定，受法律扶助者聲請訴訟救助，非經法院查明有
  不符法律扶助事實者，法院均應裁定准予訴訟救助。
二本件抗告人與相對人萬泰商業銀行股份有限公司等間債務人異
  議之訴事件，抗告人經基金會金門分會以抗告人每月可處分之
  收入及可處分之資產符合基金會受法律扶助者無資力認定標準
  上下20％之範圍內之無資力者，准予法律扶助，而向原法院聲
  請訴訟救助，原法院未查明抗告人是否不符前述無資力標準，
  逕以本件裁判費僅新臺幣三萬一千一百九十五元，以抗告人薪
  資收入，難認無資力支出訴訟費用，駁回抗告人訴訟救助之聲
  請，尚嫌率斷。抗告論旨，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，非
  無理由。而抗告人是否屬無資力者，宜由原法院就近調查，爰
  廢棄發回原法院更為適法處理。又抗告人與父母並未同居，其
  父母有無其他扶養義務人？抗告人負扶養其姐妹林麗珍之法律
  依據？攸關抗告人可處分之收入及可處分之資產範圍，案經發
  回，請原法院注意調查及之。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
  之一第一項、第四百四十九條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
