【裁判字號】    99,聲,2250
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請發還保證金等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2250號
聲  請  人
即原具保人  甲○○
聲  請  人
即新具保人  乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告違反證券交易法等案件，聲請更換具保人發還
保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即新具保人乙○○為被告丙○○提出新臺幣柒仟萬元之保
證金後，聲請人即原具保人甲○○於民國九十六年六月十二日為
被告丙○○繳納之刑事保證金新臺幣柒仟萬元准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○於原審經法官准予具保停止羈押
    ，由聲請人即原具保人甲○○於民國九十六年六月十二日為
    被告丙○○繳納刑事保證金新臺幣（下同）柒仟萬元，完成
    具保程序，現因聲請人即原具保人甲○○資金周轉之需要，
    無法繼續為被告丙○○提供具保金，經另洽聲請人即新具保
    人乙○○同意提供同額保證金，並代為繳納，請准予更換具
    保人為乙○○，並返還聲請人即原具保人甲○○原繳納保證
    金柒仟萬元等語，並提出保證金繳納收據影本及聲請人國民
    身分證影本各一紙為憑。
二、經查，刑事訴訟程序中繳納保證金，係作為羈押之代替手段
    ，其目的在防止被告逃匿，藉以確保訴追及審判訴訟程序之
    進行及刑罰之執行，而在繳納保證金後，如有免除具保責任
    之事由發生時，應不待聲請即依職權發還保證金，此為刑事
    訴訟法第119條第3項所明定。而免除具保責任之原因，除同
    法第119條第1項規定：「撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴
    處分或因裁判而致羈押之效力消滅者，免除具保之責任。」
    及辦理發還被告刑事保證金應行注意事項第1條所明定之「
    案經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還。」之情形外，被告就同一案件另覓
    具保人提供同額之保證金，重行完成具保程序，因與具保之
    目的並無違背，且審酌同一案件無須重複具保之情況下，以
    此做為免除具保責任之事由，免除原具保人之具保責任，自
    非法所不許。本件被告丙○○因違反證券交易法等案件，經
    臺灣臺北地方法院法官指定保證金額新台幣（下同）柒仟萬
    元，由聲請人即原具保人甲○○繳納現金後，將被告丙○○
    釋放，有臺灣臺北地方法院96年刑保字第413 號刑事保證金
    收據一紙在卷可稽。現聲請人共同具狀前來，指稱：因聲請
    人即原具保人甲○○資金周轉之需要，無法繼續為被告丙○
    ○提供具保金，經另洽聲請人即新具保人乙○○同意提供同
    額保證金，並代為繳納，請准予更換具保人為乙○○，並返
    還聲請人即原具保人甲○○原繳納保證金柒仟萬元等語。本
    院經核聲請人之本件之聲請，核屬正當，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
