【裁判字號】    99,聲,14
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第14號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○、丙○○等間侵權行為損害賠償聲
請法官迴避事件，對於中華民國99年1月29日本院99年度聲字第
14 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正；如不於
    期間內補正，應以裁定駁回之；此於抗告程序準用之，民事
    訴訟法第442條第2項、第495條之1第1項亦分別定有明文。
二、經查本件抗告人就本院98年度重上字第670號侵權行為損害
    賠償事件，聲請法官迴避，經本院於99年1月29日裁定駁回
    （99年度聲字第14號）。抗告人復提起抗告，未據繳納裁判
    費1,000元，經本院於99年3月4日裁定命抗告人於收受裁定
    正本送達後5日內繳納之。而上開裁定於99年3月16日送達抗
    告人，有本院送達證書在卷可稽。抗告人雖又辯稱：本案業
    經第一審台灣台北地方法院准予訴訟救助云云。惟按准許訴
    訟救助者，其效力僅及於本案訴訟有關之假扣押、假處分、
    上訴及抗告程序（民事訴訟法第111條規定參照）。至於聲
    請法官迴避事件，並不在於上述規定之列，自不得認為就本
    案訴訟准許訴訟救助之效力，亦及於聲請法官迴避事件。是
    抗告人此部分所辯，並不足採。從而抗告人既已逾限，迄未
    補繳抗告費，揆諸前開說明，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     6     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
