【裁判字號】    99,上訴,2634
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2634號
上  訴  人
即  自訴人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列上訴人因自訴被告瀆職案件，不服臺灣臺北地方法院99年度
自字第62號，中華民國99年6 月24日第一審判決，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第124 條之枉法裁判罪，係侵害國家法益之罪，縱裁
    判結果於個人權益不無影響，但該罪既為維護司法權之正當
    行使而設，是其直接受害者究為國家，並非個人，個人即非
    因犯罪而同時被害者，自不得提起自訴（最高法院54年台上
    字第246號判例意旨、最高法院53年11月30日53年度第3次民
    、刑庭總會決議意旨參照）。
二、上訴意旨詳如附件所載。
三、查原審判決以刑法第124 條之枉法裁判罪直接被害者為國家
    法益，本件自訴人並非枉法裁判罪之直接被害人，其提起自
    訴，於法顯有未合，爰依刑事訴訟法第334、343、307 條規
    定，不經言詞辯論，為自訴不受理之諭知，於法並無不合。
    自訴人上訴意旨，仍執陳詞，指摘原判決不當，為無理由，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
