【裁判字號】    99,抗,599
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第599號
再  抗告人   甲○
再抗告人因與相對人國家安全局間訴訟救助事件，對於中華民國
99年4月30日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。依民事訴
    訟法第495條之1第2項規定，再抗告亦準用前開民事訴訟法
    第466條之1規定。
二、查本件再抗告人對於民國99年4月30日本院所為裁定提起再
    抗告，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為代理人，
    經本院於99年6月22日裁定命再抗告人於收受裁定後10日內
    補正，該裁定已於99年7月5日送達再抗告人，有送達證書在
    卷足憑（見本院卷第24頁）。茲再抗告人逾期迄未補正，有
    收狀資料查詢清單及收文資料查詢證明可稽（見本院卷第25
    至26頁），其再抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
