【裁判字號】    99,上訴,2652
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2652號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度審訴字第2737號，中華民國99年6 月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第3981號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國（下同）九十六年七月四日修
    正公布刑事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上
    訴理由之敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百
    六十二條前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院
    應依同法第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其
    理由之具體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院
    命補正之列，上訴書狀如已敘述理由，但其理由非屬具體，
    即不符上訴之法定要件，第二審自得逕以判決駁回，無定期
    命補正問題（參看最高法院九十七年度台上字第三五九九號
    判決）。此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依
    刑事訴訟法第三百六十一條第三項之規定，應定期間先命補
    正之情形，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤
    銷、變更原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤
    、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具
    體事由，或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，
    亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（參看最高法院九十七年度台上字第八九二
    號判決意旨）。
二、本件原判決認定上訴人即被告（下稱被告）甲○○有如其事
    實欄所載施用第一級毒品海洛因、施用第二級毒品甲基安非
    他命等犯行，因而論處其犯施用第一級毒品、第二級毒品之
    罪刑（均累犯），係依憑被告於原審審理時之自白，核與尿
    液檢驗結果相符，並有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告、被採尿人姓名編號對照表、檢體紀錄表附卷可佐
    ，經核其證據之取捨及證明力之判斷於法均無不合，從形式
    上觀察，原判決認事用法並無任何違誤之處。被告不服原審
    判決，於法定期間內提起上訴，雖形式上提出上訴理由，然
    僅謂：被告既已坦承犯行，即屬認罪，何以所受刑度猶比其
    他犯人為高等語。惟按刑之量定，為求個案裁判之妥當性，
    法律賦予法院裁量之權。量刑輕重，屬為裁判之法院得依職
    權自由裁量之事項，苟其量刑已以行為人之行為罪責為基礎
    ，並斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，在法定刑度內，酌
    量科刑，如無偏執一端，致明顯失出失入情形，上級審法院
    即不得單就量刑部分遽指為不當或違法。原判決已說明「爰
    審酌被告已有施用毒品前科，於本案復另行施用第一、二級
    毒品海洛因及甲基安非他命，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動
    機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生
    命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後尚能坦承犯行、
    態度良好等一切情狀」，資為量處被告徒刑之理由，並無偏
    執一端，致失入失出，或其他濫用裁量權之情形，即不得遽
    指為違法。被告上訴理由泛稱「坦承犯行即屬認罪」、「所
    受罪刑較其他犯罪行為人為重」等均不符合具體之要件，除
    此之外，被告未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體
    指出或表明原判決有何採證、認事、用法、量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法之理由，自形式上觀察，核非足以動
    搖原判決之具體理由。依上說明，被告上訴理由與刑事訴訟
    法第三百六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當，其
    上訴為不合法律上之程式，並無須再行命其補正，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第六庭審判長法  官  郭豫珍
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
