【裁判字號】    99,聲再,31
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第31號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人龍庭大樓公寓大廈管理委員會間給付管理費
事件，聲請人對於本院99年度聲再字第22號確定裁定聲請再審，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之
    具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審
    事由，即為無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法院
    61年臺再字第137號判例意旨參照）。
二、經查聲請人對本院99年度聲再字第22號確定裁定聲請再審，
    聲請人僅泛言上開確定裁定有民事訴訟法第496條第1項第1
    款及第13款之再審事由云云。惟依聲請人所提出民事再審狀
    所示（見本院卷第1至6頁），均係就本院98年度上字第306
    號確定判決所為指摘，並未敘明上開確定裁定究有何再審事
    由之具體情形，依前揭見解，其再審之聲請顯不合法，應予
    駁回。至於聲請人曾另行就上開確定判決多次聲請再審，均
    經本院裁定駁回確定（98年度再易字第119號、98年度再易
    字第133號、98年度聲再字第88號、99年度聲再字第11 號、
    99年度再易字第49號、99年度再易字第54號），有該等裁定
    影本在卷可按。故本件聲請意旨雖並列該等案號，惟聲請人
    本件之再審聲請既不合法，則本院即無庸審酌，附此敘明。
三、據上論結，本件再審聲請不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     6     日
                   民事第七庭
                       審判長法  官 鄭三源
                             法  官 呂太郎
                             法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                            書記官  廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
