【裁判字號】    99,聲,210
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第210號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間侵權行為損害賠償事件，對臺灣
板橋地方法院97年度簡上字第216號確定判決提起再審（原法院
99年度再易字第2號），並聲請指定管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）院長偏
    頗相對人，而行使監督權將案件不法移由特定法官審判，影
    響原承審法官審判權之行使。又該院故意延滯聲請人之訴訟
    ，就其聲請指定管轄不依法裁定，不法圖利相對人，且違法
    核定訴訟標的價額，若由該院審判，顯有偏頗之虞且難期公
    平，爰依法聲請將板橋地院99年度再易字第2號再審之訴事
    件（下稱系爭再審事件）指定由其他地方法院管轄等語。
二、按依民事訴訟法第23條第1項第1款規定聲請指定管轄，須有
    管轄權之法院，因法律或事實不能行使審判權，或因特別情
    形，由其審判恐影響公安或難期公平者，始得為之。所謂因
    特別情形，由其審判恐影響公安或難期公平，係指由管轄法
    院審判，依當地客觀情形觀察將有影響公安之虞或難期公平
    。所謂因法律不能行使審判權，係指有管轄權之法院，依據
    法律規定不能行使其審判權，例如同一法院之法官依關於法
    院職員迴避之規定均應迴避，或因迴避致無法組成行審判權
    之合議庭等；所謂因事實不能行使審判權，係指有管轄權之
    法院，因天災、戰亂或其他事故事實上不能行使其審判權者
    而言；所謂因特別情形，由其審判恐影響公安或難期公平，
    係指由管轄法院審判，依當地客觀情形觀察將有影響公安之
    虞或難期公平。
三、經查本件聲請人向板橋地院板橋簡易庭起訴主張：相對人無
    權終止兩造之租約，並不法侵入聲請人之房間，侵害聲請人
    之名譽權及人格權，而請求相對人賠償損害，並請求確認兩
    造間有不定期租賃關係存在；相對人並提起反訴請求確認兩
    造間租賃關係不存在，並請求聲請人騰空返還租賃物並賠償
    損害，經判決聲請人之訴為一部有理由、一部無理由，相對
    人之反訴為無理由（97年度板簡字第1602號），兩造均聲明
    不服，再經板橋地院判決聲請人之上訴無理由，相對人之上
    訴為一部有理由、一部無理由確定（97年度簡上字第216號
    ），有民事判決影本二份在卷可稽（見最高法院卷第43至76
    頁）。
四、而聲請人就上開確定判決聲請再審，並聲請為指定管轄，但
    未提出任何證據以為釋明，即屬無據。且聲請人曾就系爭再
    審事件另案向本院聲請指定管轄（99年度聲字第117號），
    經本院函詢板橋地院結果，以97年度簡上字第216號原賢股
    承審法官係因職務調動而改分夏股承辦，而後之書狀即轉送
    承辦股即夏股，於法並無不合，亦無聲請人所指拒收書狀、
    拒審案件之情事，而經本院另案駁回指定管轄之聲請，有本
    院99年度聲字第117號裁定影本可稽（見本院卷第4至5頁）
    。又板橋地院業於99年3月31日判決駁回系爭再審之訴，有
    99年度再易字第2號聲請人所民事判決影本可按（見本院卷
    第6至7頁），則本件已無指定管轄之必要。另聲請人主張板
    橋地院98年訴字第2671號事件承審法官有違法核定訴訟標的
    價額情事等語，然查聲請人就此已另循抗告程序尋求救濟，
    並經本院另案以98年度抗字第1996號民事裁定核定訴訟標的
    價額在案，有該裁定影本可稽（見本院卷第10至11頁），是
    聲請人之主張，亦不可採。則依上說明，聲請人聲請指定管
    轄，顯無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     6     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
