【裁判字號】    99,上訴,2586
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2586號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣臺北法院99年度訴字第250號，中華民國98年6月14日第一
審判決（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第2630號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號判決意旨）
    。
二、經查：本件原判決係依上訴人即被告甲○○於原審中之供述
    、大陸地區福州市公證處（2002）榕公証內民字第12493 號
    結婚證明書影本、財團法人海峽交流基金會(九一)核字第 0
    七三七０一號證明書影本、被告甲○○個人戶籍資料查詢結
    果、戶籍謄本影本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書影本
    、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本、黃玉珍之
    法務部一入出境資訊連結作業等為據，認定被告確有使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區之犯行，係犯修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪。並審酌被告素行、犯罪動機、手段、目的
    ，造成之損害，因本件犯行所得之利益，兼衡其生活狀況、
    智識程度，犯後於檢察官偵訊時翻異警詢之前詞否認犯行，
    嗣於本院審理時，坦白承認，尚有悔意之態度等一切情狀，
    量處被告有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，如易科罰金，以
    銀元300元即新臺幣900 元折算1日。均已詳敘其所憑證據、
    認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決已敘明審酌刑
    法第57條所列事項之理由，並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或
    違背法令之情形。
三、本件被告不服原審判決，提起上訴，其上訴理由僅泛稱，原
    審並未考量被告庭訊時坦承犯行，也未有避重就輕之嫌，而
    認科刑太重，懇請鈞座考量被告知識程度低，坦承犯行，深
    有悔意，態度良好，能酌輕量刑，給予被告自新的機會等語
    。而觀諸被告之上訴理由，並未依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事實、新證據，指摘或表明原審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由。是揆諸前揭規定暨說明，被告上訴未以書狀
    敘述具體理由，應認不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，
    逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  林洲富
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
