【裁判字號】    99,抗,925
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第925號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人信義房屋仲介股份有限公司、乙○○、丙
○○等間解除契約等事件，對於中華民國99年5 月7 日臺灣士林
地方法院98年度訴字第1108號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：伊於民國（下同）99年4 月8 日對原法院98
    年度訴字第1108號所為第一審判決提起上訴，嗣於同年4 月
    12日補正上訴聲明及理由，並減縮訴訟標的為新台幣（下同
    ）60萬元。惟，原法院竟於同年4 月13日裁定命伊按起訴訴
    訟標的金額120 萬元，補繳上訴裁判費19,320元，伊已於同
    年4 月25日提出異議，原法院未更正其錯誤裁定，復未通知
    伊逕行依減縮後之上訴聲明繳交裁判費，即裁定駁回伊之上
    訴，有失公允，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按提起上訴，應繳納裁判費，此為必要之程式。復按上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事
    訴訟第442 條第2 項定有明文。次按抗告人雖曾減縮上訴聲
    明，但原法院命其補繳裁判費之裁定，並不因此失其效力。
    抗告人既未於限期內補繳按減縮後之訴訟標的金額計算所應
    行補繳之裁判費，原法院認其上訴為不合法予以駁回，要無
    不合（最高法院29年抗字第169 號判例、75年台抗字第115
    號判例、97年度台抗字第155 號裁定參照）。
三、查：
  (一)抗告人起訴請求「相對人應連帶給付抗告人120 萬元及法定
    遲延利息」，有起訴狀可憑（見原審卷(一)第91-92 頁、卷(二)
    第104 頁）；原法院判決抗告人全部敗訴，抗告人不服，於
    99年4 月8 日提起上訴，未表明上訴聲明，亦未繳納第二審
    裁判費，有上訴狀可憑（見原審卷(一)第117 頁）。
  (二)原法院於99年4 月13日裁定本件訴訟標的金額120 萬元，上
    訴人應於裁定送達之日起5 日內補繳第二審裁判費19,320元
    ，該裁定業於同年4 月21日送達上訴人，有送達證書可稽（
    見原審卷第119 頁），惟上訴人迄未繳納上訴裁判費，有原
    法院民事科查詢簡答表足憑（見原審卷第126 頁），抗告人
    逾期未補繳裁判費，則原法院以抗告人之上訴不合法而裁定
    駁回，即無違誤。
  (三)抗告人於99年4 月12日提出上訴理由狀，聲明「相對人應連
    帶給付60萬元及法定利息」，固有該書狀可憑（見原審卷第
    120 頁），但原法院於同年4 月13日命抗告人繳納第二審裁
    判費19,320元之裁定，並不因此失其效力，抗告人既未於期
    限內補繳按其減縮後訴訟標的金額計算所應行補繳之裁判費
    ，依前揭說明，原法院認其上訴為不合法予以駁回，要無不
    合。
  (四)綜上，原法院駁回抗告人之上訴，並無不合，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官   林恩山
                              法  官   郭松濤
                              法  官   陳雅玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官   葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
