【裁判字號】    99,聲更(二),5
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度聲更(二)字第5號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人林成祖祭祀公業等間第三人異議之訴之訴訟
救助事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年七月二十三日所為裁定撤銷。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。向
    第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14規定
    ，加徵裁判費十分之五；發回或發交更審再行上訴者免徵；
    其依第452條第2項為移送，經判決後再行上訴者，亦同。
    民事訴訟法第77條之18、第77條之16第1項分別定有明文。
二、查抗告人與相對人林成祖祭祀公業等間第三人異議之訴之訴
    訟救助事件，前經本院於民國（下同）98年4月30日以98年
    度聲字第159號裁定准予訴訟救助，嗣相對人提起抗告，經
    最高法院第二次發回更審，本院於99年4月26日以99年度聲
    更(二)字第5號裁定駁回，抗告人復對本院上開裁定提起抗告
    。惟依上開規定，對發回更審再行抗告者，免徵裁判費，是
    本院於99年7月23日裁定命抗告人補繳裁判費新臺幣1,000元
    ，自有未合，原裁定既有不當，依首揭規定，應予撤銷。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
