【裁判字號】    99,上訴,2289
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2289號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣板橋
地方法院98年度訴字第4662號，中華民國99年4 月16日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第25594 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由（參照最高法
    院97年台上字第892號判決意旨）。
二、查本件原判決以上訴人即被告乙○○明知可發射子彈具有殺
    傷力之改造手槍，屬槍砲彈藥刀械管制條例管制之物，非經
    主管機關許可，不得無故持有，竟於90年間某日，在臺北縣
    三重市重新橋下某處，向某真實姓名、年籍不詳之成年男子
    購入改造手槍1 支，先後置放在臺北縣三重市○○街11巷31
    號住處或其使用之車牌號碼7437－KG號自用小客車上，而非
    法持有之；又意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於98
    年9月16日凌晨1 時許，前往臺北縣新莊市○○路228號甲○
    ○所經營之昌富商行倉庫前，利用夜間無人居住其內及看管
    的機會，以其所有之掃描器，打開倉庫鐵捲門，入內搜取財
    物，欲竊取堆置其內之酒類飲品。嗣因警方接獲通報，及時
    趕至，將之逮捕而未竊取得手，另在其所使用之車牌號碼74
    37－KG號自用小客車上，扣得如附表編號1 所示之改造手槍
    及如附表編號2 所示之掃描器，進而查悉其非法持有改造手
    槍之犯行。是核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8
    條第4 項之非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪，及刑法
    第320條第3項、第1 項之竊盜未遂罪。所犯二罪間，犯意各
    別，行為不同，應予分論併罰。被告有如事實欄所示之前案
    紀錄，於97年12月9 日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份存卷可參，因其非法持有改造手槍犯行橫跨
    前案有期徒刑執行完畢之前後，與所犯竊盜未遂犯行，皆該
    當有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯有期徒刑以上之罪之
    累犯要件（最高法院86年度臺非字第217 號判決要旨參照）
    ，前揭二罪均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又其
    著手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，另依刑法第25條
    第2 項之規定，就此部分按既遂犯之刑予以減輕，並依法先
    加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行非佳
    、所生危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處有
    期徒刑3年4 月，併科罰金新臺幣6萬元，並就罰金刑部分，
    諭知易服勞役之折算標準（非法持有槍枝部分）及有期徒刑
    5月（竊盜部分），定其應執行刑3年6月，併科罰金新台幣6
    萬元，並就罰金刑部分，諭知易服勞役之折算標準。扣案改
    造手槍，屬違禁物，應依刑法第38條第1項第1款之規定宣告
    沒收；掃描器，則為被告所有供為竊盜犯行所用之物，業據
    其供承明確，應依刑法第38條第1項第2款之規定予以沒收。
    被告不服，提起上訴，僅稱上訴理由容後補，並未敘述上訴
    之具體理由，經本院依刑事訴訟法第367 條但書之規定，於
    99年7月8日裁定命被告於裁定送達後5 日內補具上訴之具體
    理由，系爭裁定並於同年7 月30日由被告本人收受，有送達
    證書乙紙附卷可參，惟被告迄仍未補具上訴之具體理由，揆
    諸首揭規定，其上訴顯不合法律上之程式，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
據上論詰，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
