【裁判字號】    99,聲再,229
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第229號
抗告人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院中華民國99年6 月18日裁
定（99年度聲再字第229號）， 提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第405條規定：不得上訴於第三審法院之案件，
    其第二審法院所為裁定，不得抗告。是以對第二審法院所為
    裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三審法院而定
    。再審係對確定判決聲明不服之方法，本質上為原訴訟程序
    之再開或續行，並非另一新訴訟關係，應以原確定判決在通
    常訴訟程序進行中是否為得上訴於第三審法院之案件，為審
    斷其是否得抗告之基礎。（最高法院89年度第5 次刑事庭會
    議意旨參照）。原審法院認為抗告為法律上不應准許者，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項前段定有明文；又
    最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
    定有明文。
二、抗告人即再審聲請人甲○○因偽造文書案件，就本院99年度
    上易字第146 號確定判決聲請再審，然抗告人所涉犯為刑法
    第214條之使公務員登載不實罪，其法定本刑為3年以下有期
    徒刑、拘役或5 百元以下罰金，揆諸前揭說明，本院所為駁
    回抗告人聲請再審之裁定，屬「不得上訴於第三審法院之案
    件」之第二審法院所為之裁定，抗告人自不得提起抗告，茲
    提起抗告，為法律上不應准許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第六庭審判長法  官  郭豫珍
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
