【裁判字號】    99,鑑,11759
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11759  號
被付懲戒人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議
決如下
    主  文
甲○○、乙○○各降貳級改敘。
丙○○記過貳次。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、雲林縣政府於 93 年間，獲經濟部水利署補助，辦理「蚊港
    大排支線簡易抽水設備工程」（下稱系爭工程），由時任工
    務局（現為水利處）水利課技士之被付懲戒人甲○○負責委
    託設計、招標、結算等，並由時任水利課技士之被付懲戒人
    乙○○（原名李榮哲）擔任主驗人員。容泰工程顧問有限公
    司（下稱容泰公司）承攬系爭工程設計、監造業務。証崑營
    造有限公司（下稱証崑公司）則於 93 年 10 月 7  日得標
    ，93  年 10 月 18 日與雲林縣政府簽約，負責施工，而於
    93  年 10 月 27 日開工。
二、証崑公司雖於 93 年 12 月 30 日申報竣工，惟於 94 年 3
    月 24 日（移送書誤為 2  日）驗收日，因未能使臺灣電力
    股份有限公司（下稱臺電公司）送電，致「測試抽水機」之
    項目無法驗收，乃改於 94 年 4  月 1  日，由証崑公司以
    移動式發電機供電，進行抽水機測試。但監驗人員即被付懲
    戒人主計室（現為主計處）課員丙○○僅於 94 年 3  月
    24  日到場，未於 94 年 4  月 1  日到場，乙○○在 94
    年 4  月底某日製作驗收紀錄時，為配合此一事實，竟與甲
    ○○為公務員登載不實之犯意聯絡，在渠等公務上所掌管之
    驗收紀錄，將 2  天驗收項目，合併於 1  天，而虛偽記載
    ：「驗收日期：94  年 3  月 24 日，抽驗情形如下：…抽
    水機測試，測試時間 10 分鐘，水量 1/2  管，運轉正常。
    」並故意漏載「以移動式發電機測試」之事實，致雲林縣政
    府各層級難以正確管理工程進度，足生損害於雲林縣政府。
    迨 94 年 6  月 15 日豪雨侵襲時，因臺電公司尚未送電，
    系爭工程抽水機無法及時運轉，始發現上情。
三、被付懲戒人甲○○、乙○○、丙○○因辦理系爭工程驗收，
    涉嫌偽造文書案，經最高法院於 99 年 4  月 19 日以 99
    年度台上字第 2303 號判決駁回上訴確定，各處有期徒刑 2
    年，減為有期徒刑 1  年，均緩刑 5  年。被付懲戒人上開
    行為核有公務員懲戒法第 2  條之違法情事，爰依同法第
    19  條規定，移請審議。
四、提出下列證據（均為影本）為證：
（一）臺灣雲林地方法院 94 年度訴字第 715  號判決。
（二）臺灣高等法院臺南分院 96 年度上訴字第 916  號判決。
（三）最高法院 99 年度台上字第 2303 號判決。
（四）雲林縣政府主計處便箋及 99 年第五次考績委員會會議紀
      錄。
（五）甲○○、乙○○列席雲林縣政府考績委員會所提補充說明
      。
（六）雲林縣政府 98 年下半年 99 年上半年第 14 次考績委員
      會會議紀錄。
被付懲戒人甲○○申辯意旨略以：
一、本案法院一致認為申辯人甲○○、乙○○、丙○○共同偽造
    文書，惟本案驗收紀錄記載驗收日期係 94 年 3  月 24 日
    ，其抽驗情形有（A）、（B）、（C）、（D）、（E） 項，
    只因（E） 項漏載 94 年 4  月 1  日驗收，而把驗收日期
    寫成同 1  日。申辯人於 94 年 5  月 2  日之簽呈記載「
    於 94 年 4  月 1  日前往工地辦理驗收」，如蓄意偽造文
    書，豈會留下如此明顯嚴重不符之把柄，更遑論串通主驗人
    乙○○及平日素未往來之監驗人丙○○，共同做損己利他即
    本案承包商証崑公司且要負擔民刑事責任風險之事。驗收紀
    錄確有記載抽水測試，只是繕打時抽水測試日期未加註記而
    已。歷次承審法官僅就書面證據即認定申辯人等三人共同偽
    造文書，卻未採信申辯人等之辯解，令人遺憾。
二、提出系爭工程驗收紀錄影本、驗收照片及申辯人於雲林縣政
    府工務局水利課 94 年 5  月 2  日之簽呈影本為證。
被付懲戒人乙○○申辯意旨略以：
一、第一審判決甲○○與申辯人為配合事實，乃基於共同故意登
    載不實之犯意聯絡，將 2  日驗收書寫成 1  日而為虛偽記
    載，並故意漏載以發電機測試之事實。此係法官從有犯罪意
    圖角度推論並解讀書面記載，但無申辯人承認犯罪之自白或
    筆錄，亦無申辯人共同故意登載不實之犯意之證據。第二審
    判決書雖達 35 頁，惟文字敘述 99%與第一審同，對申辯人
    於第二審之答辯卻隻字未提。如申辯人等共同參與犯罪，為
    何會有驗收紀錄與付款簽呈書寫不同日期及監驗人僅承認 3
    月 24 日有監驗，不知有 4  月 1  日測驗抽水機乙事？事
    實係承辦人、驗收人與監驗人並無串通，否則將驗收紀錄及
    付款簽呈均記載 3  月 24 日驗收，豈不天衣無縫？
二、申辯人始終不敢有犯罪意圖，遑論共同犯罪並造假。茲遭認
    定有共同故意登載不實之犯意，已使申辯人承受多年冤案之
    煎熬。現本案移送審議，懇請免予懲處。
被付懲戒人丙○○申辯意旨略以：
一、承辦系爭工程之業務單位，應於驗收前，確認廠商確實依契
    約、圖說或貨樣竣工；驗收當天監驗人員須注意驗收及相關
    人員有無到場及監視主驗人員確實在執行驗收工作。至於主
    驗人員抽驗項目與方法等涉及實質或技術及工程是否驗收合
    格，係由主驗人員依其專業判斷，不在監驗人員監辦工作範
    圍。
二、依縣府驗收慣例，驗收紀錄非當場製作並簽章確認；實際上
    係業務單位於簽辦付款時才一併會章。驗收通過者，驗收紀
    錄及結算驗收證明書上，均由主驗人員表示准予驗收合格；
    若驗收未通過，主驗人員會口頭說明需改進事項，並在驗收
    紀錄記載。待改善後擇期再行複驗，並由業務單位發函相關
    驗收人員複驗時間。
三、驗收時主驗人員主持驗收程序，抽查廠商履約結果，抽驗項
    目由主驗人員決定。申辯人為會同監驗人員，須監視主驗人
    員確實在執行驗收工作。當天，申辯人目睹主驗人員確實持
    工程契約書及圖說辦理驗收並記載驗收項目。驗收結束後，
    申辯人詢問主驗人員驗收是否合格，主驗人員並未表示有不
    合格事項或需改進事項，待改善後擇期再行複驗，故申辯人
    認定 94 年 3  月 24 日當天已全部完成驗收程序。
四、本件驗收後直至 94 年 5  月主辦單位於簽辦付款時，始送
    申辯人會章驗收紀錄及結算驗收證明書，會章時申辯人審查
    結算證明書及相關附件，輔以驗收當日主驗人員並未表示不
    合格事項亦未口頭告知需改進事項，故認定應無虛偽之驗收
    記載，遂予會章。申辯人並無明知不實內容而予以登載之意
    圖及作為，更未曾有與承辦人及主驗人員互為公務員登載不
    實之犯意聯絡。
五、提出下列證據（均為影本）為證：
（一）系爭工程竣工報告。
（二）出差紀錄。
（三）系爭工程簽辦付款時，公文系統傳送單。
（四）91  年 7  月 30 日至 94 年 3  月 23 日期間參與監驗
      工作，留存竣（完）工報告（到職以來歷次參與監驗存單
      ）。
（五）麥寮鄉後安海豐地區○○○道路簡易抽水設備工程驗收紀
      錄。
（六）雲林縣政府辦公大樓無障礙設施改善工程驗收紀錄。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係雲林縣立斗南高級中學組長、被付懲戒
    人乙○○（原名李榮哲）係經濟部水利署第五河川局工程員
    、被付懲戒人丙○○係雲林縣政府主計處科員。緣雲林縣政
    府於 93 年間，獲經濟部水利署補助，辦理系爭工程，由時
    任工務局水利課技士之被付懲戒人甲○○負責委託設計、招
    標、結算等，並由時任水利課技士之被付懲戒人乙○○擔任
    主驗人員。容泰公司承攬系爭工程設計、監造業務。証崑公
    司則於 93 年 10 月 7  日得標，並於 93 年 10 月 18 日
    與雲林縣政府簽約，負責施工，而於 93 年 10 月 27 日開
    工，旋於 93 年 12 月 30 日申報竣工。惟於 94 年 3  月
    24  日驗收日，仍未能使臺電公司送電，致測試抽水機項目
    無法驗收，乃改於 94 年 4  月 1  日，由証崑公司以移動
    式發電機供電，進行抽水機測試。監驗人員即被付懲戒人時
    任主計室課員丙○○僅於 94 年 3  月 24 日到場，未於
    94  年 4  月 1  日到場，且被付懲戒人丙○○明知 94 年
    3 月 24 日並未測試抽水機運轉情形，惟被付懲戒人乙○○
    於 94 年 4  月底某日製作驗收紀錄時，為配合此一事實，
    竟與被付懲戒人甲○○、丙○○為公務員登載不實之犯意聯
    絡，在其等公務上所掌管之驗收紀錄，將 2  天之驗收項目
    ，合併於 1  天，而虛偽記載：「驗收日期：94  年 3  月
    24  日，抽驗情形如下：…抽水機測試，測試時間 10 分鐘
    ，水量 1/2  管，運轉正常。」並故意漏載「以移動式發電
    機測試」之事實，致雲林縣政府各層級難以正確管理工程進
    度，足生損害於雲林縣政府。嗣於 94 年 6  月 15 日豪雨
    侵襲時，臺電公司尚未送電，系爭工程抽水機無法及時運轉
    ，始發現上情。被付懲戒人等 3  人上開犯行經臺灣雲林地
    方法院刑事判決論以被付懲戒人甲○○、乙○○共同公務員
    明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以生
    損害於他人罪，各處有期徒刑 2  年，均緩刑 5  年。被付
    懲戒人丙○○無罪。嗣經檢察官及被付懲戒人甲○○、乙○
    ○提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院刑事判決論以被付懲
    戒人甲○○、乙○○、丙○○共同公務員明知為不實之事項
    ，而登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於他人罪，各
    處有期徒刑 2  年，均減為有期徒刑 1  年，均緩刑 5  年
    。再經被付懲戒人等 3  人提起上訴，經最高法院刑事判決
    駁回上訴確定，有臺灣雲林地方法院 94 年度訴字第 715
    號、臺灣高等法院臺南分院 96 年度上訴字第 916  號及最
    高法院 99 年度台上字第 2303 號判決影本可稽。
二、被付懲戒人等 3  人申辯意旨均否認有偽造文書之故意。被
    付懲戒人甲○○辯稱：其係於繕打驗收紀錄時，漏未加註抽
    水機測試日期等語。被付懲戒人乙○○辯稱：被付懲戒人等
    3 人並無勾串偽造驗收紀錄，此從驗收紀錄與付款簽呈書寫
    不同日期即知。蓋如有意偽造文書，理應於驗收紀錄及付款
    簽呈均記載 3  月 24 日驗收，即屬天衣無縫等語。被付懲
    戒人丙○○辯稱：驗收係由主驗人員為之，其係監驗人員，
    僅須注意相關人員有無到場，及主驗人員確在執行驗收工作
    為已足，至於驗收項目是否合格，係主驗人員之權責。系爭
    工程驗收當日，其目睹主驗人員持相關資料辦理驗收。驗收
    結束後，主驗人員並未告知有不合格事項，致伊認定當日已
    驗收完畢。嗣後主辦單位送其會章時，即予會章，其並無與
    承辦人有偽造文書之犯意聯絡等語。經核被付懲戒人等 3
    人上開申辯均係事後卸責之詞，無足採信。被付懲戒人等 3
    人所為其餘各節申辯，及所提出之各項證據，僅足供審酌懲
    戒處分輕重之參考，尚難資為免責之論據。被付懲戒人等 3
    人違失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違
    公務員服務法第 5  條、第 7  條所定，公務員應誠實、執
    行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○、乙○○、丙○○均有公務員懲戒
法第 2  條各款情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9
條第 1  項第 3  款、第 5  款、第 13 條、第 15 條議決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  李  唐  聿
1

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
