【裁判字號】    99,台上,1458
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    請求股票過戶登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一四五八號
上  訴  人  和亨礦業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  連一鴻律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求股票過戶登記事件，上訴人對於中華民國九十
九年五月十八日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字第六
０一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
依同法第四百六十九條之一規定，須經第三審法院之許可，而該
許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性者為限，故其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。上訴狀或理由
書如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不相合時
，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人
對原判決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由
狀所載內容，無非仍就上訴人之法定代理人乙○○個人與被上訴
人間有無就乙○○所有之上訴人公司股票成立買賣契約等原審取
捨證據及認定事實之職權行使，指摘其為不當，而未具體說明原
審認定：系爭原屬乙○○所有之上訴人公司股票，已於上訴人公
司遭經濟部命令解散（民國九十二年三月五日）前之九十二年二
月底，由乙○○以背書轉讓之方式出售與被上訴人，並完納證券
交易稅。上訴人就其所辯系爭股票及其上背書之印章均係被上訴
人竊取而盜蓋（印文）之事實，並未能舉證證明，被上訴人於上
訴人解散之前已因買賣關係而取得系爭股票之所有權，則被上訴
人訴請上訴人辦理系爭股票股東名義變更登記，屬上訴人之清算
人了結現務之職責，應予准許等情，有何不適用法規或適用法規
不當之情形，並就原審已論斷者，泛言未為論斷或理由矛盾，而
未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該
違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之
一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。難認
其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。至
上訴人所稱乙○○與被上訴人間有無質押股票借款及被上訴人有
無給付乙○○股票買賣價金各情，乃乙○○與被上訴人間之另一
問題，核與本件被上訴人請求上訴人辦理變更股東名義尚無關涉
，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    六    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
