【裁判字號】    99,台上,1450
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    請求返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一四五○號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  藍松喬律師
            賴盛星律師
被 上訴 人  甲○○
法定代理人  丙○○
            戊○○
            丁○○
訴訟代理人  景熙焱律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
九年五月五日台灣高等法院第二審判決（九十九年度重上字第四
七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明原判決所
違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十
條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不
適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規
定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事
人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十
九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習
慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法
表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表
明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第三
審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容
，係就原審取捨證據及認定事實及解釋契約之職權行使所論斷：
兩造原為同居關係，被上訴人於民國九十一年六月間因急性心臟
病造成缺氧性腦病變陷入昏迷，無意識能力迄今，經台灣板橋地
方法院於九十二年六月二十七日以九十二年度禁字第一三號裁定
宣告為禁治產人，並指定訴外人林瀚東為其監護人（被上訴人親
屬會議成員於九十七年六月二十一日召開親屬會議，決議改由丙
○○、丁○○、戊○○共同擔任被上訴人之監護人），上訴人係
於九十二年七月十日自被上訴人台灣銀行帳戶，以轉帳方式提領
新台幣（下同）一千八百萬元（下稱系爭款項）存入上訴人同銀
行帳戶內各情，為上訴人所不爭。查被上訴人因無法處理事務，
全體家族自九十一年八月三十一日起同意組成共同管理委員會（
下稱管委會），共同管理及處分執行被上訴人財產。是以不論被
上訴人經宣告為禁治產人之前或之後，上訴人均非被上訴人之代
理人，其於領取系爭款項時已明知被上訴人陷入昏迷，並無表示
意思之能力，無由代被上訴人為何法律行為，乃未經林瀚東或被
上訴人或管委會之同意，逕行領取系爭款項，自難謂其有法律上
之原因受領該款。又縱認上訴人所稱被上訴人前向其借款一千八
百萬元，並提供所有土地供擔保屬實，該借款並非管委會所訂協
議書第四條約定除外「不予管理」之範圍，況借據未記載清償日
期，難認已得請求被上訴人清償，縱得請求清償借款，亦應循法
律途徑請求，殊無逕自領取在被上訴人帳戶內款項之理。從而，
被上訴人依不當得利法律關係請求上訴人返還系爭款項，應予准
許等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為
違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、
確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之
理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為
不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    六    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
