【裁判字號】    99,台上,4989
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九八九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳坤榮律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年十月八日第二審判決（九十七年度上訴字第九五二
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第二六
一七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○以成年人故意
對兒童犯乘機性交罪，處有期徒刑五年之判決。駁回檢察官及上
訴人在第二審之上訴。係依憑：上訴人坦承：有於原判決所載時
、地，見被害人甲女童（下稱甲女，民國八十四年生，係未滿十
二歲之兒童，姓名年籍詳卷）在路旁精神恍惚，即騎乘機車將甲
女帶至其台中市○○區○○路二段○○巷十五號八樓三之二室租
住處，在浴室幫甲女沖洗身體之後，騎乘機車帶甲女返家，將甲
女交予其母等情屬實，參酌證人甲女、甲女之母（下稱甲母）、
○○所證與原判決認定情節相符之證詞，及卷附內政部警政署刑
事警察局（下稱刑事警察局）九十六年六月七日刑醫字第０九六
００○○號鑑驗書及同局九十七年一月三十日刑醫字第０九六０
○○號函（以上文件記載：甲女於九十五年十月十八日案發當晚
，至○○醫院驗傷，該院所採集甲女內褲、微物檢體、陰道棉棒
、陰道抹片、指甲、血液、血漬紗布、唾液等證物，與台灣台中
地方法院檢察署於九十六年五月二十一日所採上訴人唾液棉棒，
加以比對鑑驗DNA型別，鑑驗結果：認甲女內褲所含之精子細胞
層DNA-STR型別應分別來自上訴人與另一人《機率較來自隨機二
人之DNA-STR型別高約四．四四十的十二次方倍》，同時被害
人甲女陰道棉棒Y染色體DNA-STR型別亦與上訴人相同），甲女之
年籍資料等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之
理由。而以上訴人矢口否認犯行，辯稱：伊當時見甲女精神恍惚
、膝蓋受傷，出於好意將其帶回住處，因甲女在上廁所弄髒衣服
，才幫她沖洗身體，並為其膝蓋塗抹碘酒後，送甲女回家，還陪
同甲母報案，未對甲女性侵害云云，係飾卸之詞，無足採取，在
理由內依憑調查所得證據，詳加指駁；並說明：(一)、依證人甲女
在警詢、偵查及審理中所證：伊放學途中先遇到一位阿婆，叫伊
幫忙提東西，之後阿婆叫伊上一輛阿伯開來的小轎車，伊以為要
回家而上車，嗣被載到阿伯家，阿伯給伊吃藥丸後，叫伊掀起上
衣，躺在床上，並脫掉伊褲子後，伊即昏睡不醒人事；之後伊被
載到上訴人家，上訴人幫伊洗澡、擦藥，並進而遭上訴人乘機性
交部分之情節，前後悉相符合。佐以於上訴人在馬路邊以機車載
走甲女時在場之證人○○在第一審審理中所證：當時伊在接小朋
友（放學）途中，發現甲女時，甲女精神恍惚、步履不穩，即由
路過之上訴人騎機車，將其載走等情，與上訴人所供亦屬相符。
查甲女為涉世未深之小學生，與上訴人素不相識，更無糾紛嫌隙
，實無設詞誣指之動機，況依甲母於第一審審理所證：伊（在警
局聞甲女供出遭上訴人性侵害情節）當時曾特別叮囑告誡女兒：
哥哥（指上訴人）是送妳回來的那個人，他是好人，妳不能陷害
他等語，而甲女仍舊為相同之指述等語，益徵甲女指訴伊遭上訴
人乘機性交之情節非虛。(二)、甲女於九十五年十月十八日遭乘機
性交後，於同日晚上由母親陪同報案，而於二十時三十五分至中
國醫藥大學附設醫院驗傷時所採之檢體，與上訴人被採之檢體，
經送刑事警察局之鑑驗結果，如前所述，均核與甲女迭於警詢、
檢察官偵訊中及審理時所明確指證：案發當天伊先後遭一姓名不
詳之中年男子（甲女稱之「阿伯」）及上訴人（甲女稱其「哥哥
」）為性交之行為等語相符。(三)、上訴人於審理中雖另辯稱：案
發當天為甲女洗澡後，有以毛巾擦拭甲女身體，恐因此有遺留其
DNA在甲女身體或衣褲，刑事警察局鑑驗書僅載明有其DNA型別之
機率較高，無法確認即係其所為云云。然查：此種情形產生之可
能性本即相當微小，且縱如上訴人所辯，曾以其使用之毛巾擦拭
甲女身體而殘留其DNA在甲女身上，衡諸常情亦僅可能存於甲女
體表或與皮膚接觸之衣褲內。而本件竟在甲女陰道內，採
得上訴人之DNA，更同時在甲女之內褲內檢驗出含有機率較來自
其他隨機二人甚高之上訴人DNA-STR型精子細胞。二者同時存在
於甲女內褲及陰道內之機率，除上訴人之DNA外，幾無其他可能
性。(四)、上訴人及其原審辯護人又以：甲女於審理中就案發當天
遭性侵害前後之過程，無法仔細詳述，恐有將被他人性侵害之事
實，誤為上訴人所為云云。惟甲女於警詢、偵查及審理中、對如
何先後遭人為性交之情節、過程均供證甚明，且前後一致，並無
混淆。另依卷附澄清綜合醫院診斷證明書之記載，甲女因本件被
害已致生創傷壓力後症候群病狀，而該次審判期日距案發時已隔
一年四月之久。甲女就當天其他細節，或因之無法再詳細陳明，
然就其係遭不詳姓名之阿伯性侵害後，又被上訴人為性交之情形
，仍可清楚表述，並與甲女於警詢時及偵訊中所稱相符，除可見
其受害甚深，益徵其所述屬實。況證人甲女於警詢、偵訊中，均
已有對案發當天如何至上訴人住處、所在樓層、家中陳設及事後
如何返家等細節詳予證述，核與上訴人所供陳：雙方當時係坐電
梯至所居住之八樓套房，及騎機車載甲女返家等語之情節相符，
且上訴人與另一名亦涉嫌對甲女為性侵害之不詳姓名之人，依甲
女所述年歲顯有差距，甲女自警詢時起至原審審理時止，復一直
對先後遭不詳姓名之阿伯及上訴人（哥哥）為性交之情形，均分
別陳述清楚，實無錯將遭其他人之性侵害過程誤植為上訴人所為
之情形。(五)、查上訴人當時既已見甲女狀況不好，縱無法送其回
家，亦應將甲女送往警察機關或醫院為適當之處置，以其為研究
所研究生之智識及生活經驗，應有此認識，而捨此不為，違反常
情將甲女帶回其租住處，甚且甲女僅沾濕褲子，即脫去其衣褲予
以裸身淋浴，上訴人顯有對甲女性侵害之意圖甚明。至其原審辯
護人以：甲女在上訴人住處時間，可能不超過半小時，不足為本
件性侵害犯行云云。然上訴人確實有對被害人為以性器官插入方
式而為性交行為，已如前述，無論性交時間長短，均不應影響上
訴人所為乘機性交犯行之認定。另上訴人事後雖將甲女送返家中
，並陪同報案，然此或因上訴人為合理化其於為乘機性交犯行前
遇到證人○○之情形，亦可能誤認甲女當時有意識不清情形，且
甲女年幼不致予以舉發所致。是所述前開各節，均不應影響
本件犯行之成立之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之
情形存在。上訴意旨略以：(一)、原判決採取刑事警察局鑑驗結果
，雖鑑驗出甲女陰道棉棒上的Y-STR檢體為上訴人所有，但甲女
檢驗前未清洗陰道，而該檢驗報告中，明確指出甲女陰道棉棒以
酸性磷酸酵素法檢測結果，僅呈弱陽性反應，並且未採到精子細
胞。倘上訴人在甲女體內射精，其陰道內必會殘留大量精液（精
子細胞），足見該Y-ST R檢體並非上訴人對甲女性交及射精造成
。原判決認定上訴人有將生殖器插入甲女陰道並射精，與所採之
證據不符，有證據上理由矛盾之違法。又上訴人有鼻子過敏，時
常打噴嚏，且曾與甲女共處一室，又拿毛巾為其擦拭身體，可能
遺留上訴人之口沫在甲女身上。又採取陰道檢體時，亦可能因經
由甲女外陰部而採到其內褲上所沾上訴人口沫或噴嚏黏膜。原審
未予詳查釐清，亦有調查職責未盡之違法。(二)、刑事警察局鑑驗
書函載明：甲女內褲精子細胞層DNA-STR為混合型等語。則應包
含有二人以上之可能。再依甲女之供述：伊對於遭阿伯性侵害後
，至上訴人家中之過程，毫無印象等語，則不能排除此時間，尚
有其他加害人之可能性。是上訴人DNA之機率值應小於鑑定書所
載。且該鑑定未區分究竟符合上訴人之DNA究竟是來自精液、唾
液或皮屑之檢體，是亦不排除係混合其他人之精液，鑑定人未詳
細說明上述疑點，原判決採為論罪之依據，有調查職責未盡之違
法。(三)、依甲女之驗傷報告記載：其處女膜僅有小裂傷，與原判
決認定：上訴人將性器官插入甲女陰道抽動並射精之情節不符。
且甲女陳稱：對其遭性侵害的過程中並無意識等語，是應認其處
女膜上之裂傷，應係遭其所述之阿伯所造成，原審未傳喚檢驗醫
師作專業說明，亦有調查職責未盡之違法。(四)、甲女對當日部分
情節，自陳：沒有意識，而無法明確陳述。是其當日之神智顯然
已無辨識能力，則其指述是否足採尚值深究。且甲女警詢中指證
之前遭他人性侵害所在之房間，與上訴人房間擺設相同，甲女可
能將受阿伯之性侵害過程，誤植為上訴人性侵害過程，其指訴顯
有瑕疵，不足憑為認定上訴人犯罪之證據。(五)、上訴人係基於幫
助甲女之初衷，認其居住附近，故未報警及將甲女送醫，而帶回
家敷藥，再送其回家。依時間計算，甲女僅在上訴人住處十至十
五分鐘，除洗澡擦藥外，所剩時間不足，且又向其母提議報警，
並陪同警方至福星公園查看，是不可能對甲女性侵害。上訴人為
研究所研究生，何能不知DNA在刑案上之證明力，倘有此犯行，
必定清洗甲女下體以湮滅證據。另澄清綜合醫院診斷證明書，僅
能證明甲女因此事件致生「創傷後壓力症候群」病徵，甲女亦可
能因之對當時之記憶錯亂。又依刑事警察局前述回覆函，可見目
前尚存於人世且Y-STR型別相同的人數可能多達一二二八四四人
，是無法以此推論甲女陰道棉棒上之檢體為上訴人所有。原判決
對上開有利上訴人之證據，棄置不論，難謂於法無違。(六)、刑事
警察局上開鑑定書，就其推論係上訴人之機率高約四．四四十
的十二次方倍之結果，係採何學說理論而得出此結果而為判斷，
未詳述其鑑定之經過及理由，與刑事訴訟法第二百零八條準用第
二百零六條之規定不符，應無證據能力，不得作為判決之依據。
(七)、依原判決理由之說明及前開鑑定之結果，另有一名加害人存
在，並使甲女服下藥丸。上訴人在原審請求調查該加害人及其
DNA ，以釐清事實真相，且無不能調查之情形，原審未說明不予
調查之理由，有調查職責未盡之違法。(八)、依上訴人之供詞及證
人○○之證言，足證上訴人有將甲女帶回救助之事實，倘上訴人
自始即予救助，而途中利用機會起意犯罪，應該當刑法第二百二
十八條利用機會性交罪，而與同法第二百二十五條乘機性交罪，
因法條競合而論以第二百二十八條利用機會性交罪。原判決論以
第二百二十五條乘機性交罪，顯係判決不適用法則。而原判決認
定上訴人自始即有性侵害之犯意，未敘明理由，亦有判決不備理
由之違法云云。惟查：（一）取捨證據及認定事實，乃事實審法
院職權之行使，其對證據證明力所為之判斷，苟不悖通常一般人
日常生活之經驗，又未違背客觀上應認為確實之定則，並已敘明
其何以為此判斷之心證理由者，即不能任意指為違法。原判決已
就相關事證詳加調查論列，復綜合上訴人之供述及甲女、甲母及
○○之證言，及調查所得之證據，參互斟酌，綜合判斷，認甲女
對上訴人指證屬實，資為不利於上訴人之認定，併已說明其取捨
判斷所得心證之理由，所為論斷俱有卷內證據資料足憑，且無悖
於論理法則、經驗法則，亦無應於審判期日調查之證據而未予調
查及判決理由不備之違法情形。上訴意旨無非就原審採證認事之
職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據
卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法之第三審上訴理由。
（二）原判決已就上訴人否認犯罪所執：甲女有意識糢糊、陳述
不清之情形；其身上所檢得與上訴人相符之DNA檢體，可能是與
甲女性交人外接觸所沾染；甲女內褲所採與上訴人DNA-STR型別
高度相符之精子細胞，仍可能是來自他人；上訴人係好意幫助甲
女，且陪同甲母報案無犯罪可能之辯解，均屬卸責之詞，敘明其
不足採取之理由，如前所述。且稽之卷內證人黃黎燕鶯及甲母證
言：黃黎燕鶯途中發現甲女情況不佳時，曾向甲女詢問其家裡電
話，並當場打電話通知甲母，但甲母正因甲女遲歸外出尋找，而
未接到電話，但事後已依電話紀錄，回電○○各等語（見警卷第
十九、二二頁）。上訴人在警詢中亦自承：甲女在其住處期間一
直問現在幾點，並告知上訴人伊有家裡鑰匙，而由上訴人送伊回
家等語（見警卷第五頁、第九頁第八行起）。則甲女在到上訴人
住處前，既能告知○○家裡電話，在上訴人住處亦能多次詢問時
間，與上訴人對談，告知上訴人家裡正確地址，則原判決認甲女
當時非全然沒有意識，而認其指訴係可採取，經核與卷內證據資
料並無不符。又上訴人在警詢中復自承：甲女至其住處，有為甲
女脫衣清洗身體，伊送甲女返家，告知甲母經過，並詢問甲母是
否報案云云。惟上訴人既知情甲女被害，竟未保留證據，而為甲
女脫衣裸體清洗，且其與甲女接觸時既係以清水為甲女沖洗，難
認其尚有體屑誤沾甲女身上或誤染甲女陰道之內。原判決認其否
認犯罪所執之辯解，與情理不合，不予採取，既與卷內證據相符
，且已敘明其憑以認定之理由。上訴意旨猶執前詞，對於原審採
證認事之職權行使，再為單純事實上之爭執，難認已符合首揭法
定之第三審上訴要件。（三）鑑定之經過及其結果，應命鑑定人
以言詞或書面報告，刑事訴訟法第二百零六條第一項定有明文，
且此項規定，為機關鑑定所準用，同法第二百零八條第一項規定
甚明。惟該所謂鑑定經過之記載，並無一定格式，倘其內容已載
明其鑑定之經過及其結論，即屬載明其經過。依卷內上開刑事警
察局之鑑定書函，均已載明其鑑定之方法及鑑定之經過（偵查卷
第二一頁正反面、第一審卷第八九頁正反面），是縱未另立鑑定
經過欄，亦不影響其鑑定書之證據能力。原判決對此未敘明其理
由，稍嫌簡略，但既於判決結果不生影響，徵諸刑事訴訟法第三
百八十條之規定，自不能執以指摘資為適法之第三審上訴理由。
（四）依卷內甲女之指訴及採驗檢體之結果，甲女在遭上訴人侵
害之前，似已先遭不詳姓名者性侵害。惟縱另有加害者在先屬實
，亦於甲女對上訴人之指訴及上訴人之犯罪成立不生影響。且本
案之被告係上訴人，原審未調查另一加害者究竟何人，自無上訴
意旨所指之違法可言。另甲女經診斷結果其處女膜確有裂傷，縱
係受前一加害人之性侵害所致，亦於上訴人罪責之成立不生影響
。上訴意旨徒憑己意，執以指摘，自非適法之第三審上訴理由。
（五）刑法第二百二十八條第一項之利用權勢性交罪，係以行為
人對於因親屬、監護、教養、教育、訓練、救濟、醫療、公務、
業務或其他相類關係受自己監督、扶助、照護之人，利用權勢或
機會為性交者為成立要件。上訴人與甲女間，並無因親屬、監護
、教養、教育、訓練、救濟、醫療、公務、業務或其他之相類關
係而受上訴人監督、扶助與照護，與該罪之構成要件尚屬有間。
上訴意旨徒憑己意，任意解釋法律，並執為不利於己之指摘，亦
非適法之第三審上訴理由。（六）其餘上訴意旨，則置原判決之
明白論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯
解，再為事實上之爭執；或就屬於事實審法院採證認事職權之行
使；或就不影響於判決本旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，
難謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  王  居  財
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
