【裁判字號】    99,台上,4992
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九九二號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
上 列一 人
選任辯護人  王淑琍律師
上  訴  人  甲○○  男民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省嘉義市○區○○里○○○街129
                    號
上列上訴人等因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年四月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第四六四號，
起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十七年度偵字第五四八、
八八六、八八八、八八九號，毒偵字第二五一、四五二號；追加
起訴案號：同署九十八年度偵緝字第一四二號、偵字第二三四五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、關於丙○○、乙○○部分及甲○○持有子彈、製造第二級毒
    品、轉讓禁藥部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論上訴人丙○○、乙○○以
結夥三人攜帶兇器強盜罪，丙○○處有期徒刑七年四月；乙○○
處有期徒刑九年；論上訴人甲○○以犯非法持有子彈，累犯罪，
處有期徒刑七月，併科罰金新台幣（下同）一萬元，罰金如易服
勞役，以一千元折算一日；又犯製造第二級毒品，累犯罪，處有
期徒刑十年；又犯如原判決附表（下稱附表）一所示轉讓禁藥，
累犯，共三罪，各處如附表一所示之刑，並為相關從刑諭知部分
之判決。駁回丙○○、乙○○、甲○○等三人在第二審之上訴。
係以：(一)、關於丙○○、乙○○結夥強盜部分：係依憑丙○○在
警詢、偵查中，均坦承有於原判決所載之時、地，與施品丞（同
案被告，業經判決有罪確定，以上二人，下稱丙○○等二人）分
持玩具槍及平衡桿，共同強取乙○○與其同事陳招霖至彰化銀行
宜蘭分行所領取之現金，此係事先經乙○○告知丙○○等二人，
領款之時間、地點及車牌號碼，約定由丙○○等二人出面搶取，
乙○○則分取贓款。丙○○等二人因而先後購買贓車及車牌，並
換裝贓車之車牌，前往強取陳招霖所提之公司存款得手朋分等情
不諱；乙○○則供稱：案發之前，伊即知要與（其受僱於昇德汽
車商行之）同事陳招霖（受老闆指示）於案發當日前往宜蘭領款
購車，之後伊有於民國九十六年八月四日晚間至翌日凌晨在彰化
市翡翠KTV 內與友人飲酒。同年月六日即案發當日，伊與陳招霖
至宜蘭領款後，陳招霖下車時，將放置款項之背包置於車上副駕
駛座（右前座）踏板上，隨即有持槍之人追陳招霖，陳招霖逃走
後，該人即打開副駕駛座車門，搶走上開背包各等語之供詞，核
與證人即同案被告施品承、被害人陳招霖、昇德汽車商行負責人
郭哲敏，及證人即居間牙保贓車之甲○○、蔡和斌，竊取贓車販
售予丙○○等二人為作案工具之沈秉程，失竊汽車及車牌之林志
宏、劉淑美、墜裕現等人分別在警詢、偵查及審理中所證與原判
決認定情節相符之證詞，參酌卷附昇德汽車商行營利事業登記資
料、七四五六-NW號車之車籍查詢資料及失車紀錄、八四一二-NL
號車之車籍查詢資料及車牌協尋電腦輸入單暨車牌失車基本資料
、內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）九十六年九月二
十八日刑紋字第０九六０一四七九四０號指紋鑑驗書（記載：在
作案使用之贓車上採得之指紋經鑑定結果，與沈秉程友人沈國城
之指紋相符）、同局九十六年十一月六日刑醫字第０九六０一四
八二五０號鑑驗書（記載：在前開贓車上採得之檢體，經檢驗結
果：與沈秉程之DNA-STR 型別相符）、彰化銀行宜蘭分行取款憑
條、0000-000000及0000-000000號行動電
話之通聯紀錄及通聯分析表、台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官至
強盜案發現場勘驗之勘驗筆錄，暨路口監視器錄影畫面翻拍相片
九張、現場採證相片三張、刑案指證相片八張、翡翠KTV 之採證
相片十張、早餐店前現場採證相片六張及第一審法院勘驗強盜現
場附近監視錄影設備所拍攝畫面之勘驗筆錄（記載：陳招霖自白
色休旅車右前座下車，關上車門往該車車尾方向行進，於行至車
尾時，陳招霖突然轉身低頭往車頭方向奔跑。隨即見丙○○手持
類似槍枝之物、施品丞手持反光長型物體《即鋁製平衡桿》快步
跑向該白色休旅車。丙○○並作勢呼喝陳招霖，陳招霖轉頭一瞥
後，快步往監視錄影畫面上方離開，丙○○隨即上前打開該白色
休旅車右前座之車門，施品丞探頭彎身進入該白色休旅車中，即
手抱一黑色包包與丙○○轉身往渠等駕駛之黑色自小客車跑回）
等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而
以丙○○否認係犯結夥強盜之犯行，辯稱：是乙○○找我與施品
丞一起以假強盜方式，取走乙○○與陳招霖所領之現金，主觀上
無強盜之犯意。又陳招霖下車後，將放置現金之背包置於車上，
已脫離其支配範圍，故取該背包之所為，亦非強盜行為。陳招霖
見丙○○等二人下車，馬上跑掉，故未致其不能抗拒，故不構成
強盜罪；乙○○則否認犯罪，辯稱：伊未與丙○○等二人共謀強
盜，可能伊酒醉吹牛，說出將於當日至彰化銀行宜蘭分行領款購
車之事，丙○○等二人因而強盜，與伊無關等語，均係飾卸之詞
，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁；並說明：
(1)、證人陳招霖另證述：因為老闆比較信任我，我拿存摺到銀行
領到錢後，都是由我保管，放在公司的背包內，由我負責背，我
將行動電話放入背包內，置於車上。從銀行領出錢到下車買早餐
之間，乙○○並沒有接觸到錢，錢是我負責保管，我沒有交代乙
○○保管，因買完早餐就要上車等語，足認陳招霖將領出款項與
行動電話存放背包，並置於所坐白色休旅車右前座下方，該背包
及其內財物始終在其占有管領、實力支配中。陳招霖於下車至路
旁早餐店購買早餐時，並無放棄對於該背包占有管領之意思，亦
未委請乙○○代為占有管領，該背包及財物仍持續處於陳招霖占
有管領實力支配下，而未喪失占有。(2)、乙○○與丙○○等二人
事先謀議，於乙○○與其同事前往銀行領款後，由丙○○等二人
尾隨，伺機強取所領款項。丙○○等二人與乙○○，均自始即知
情前往領款者非僅乙○○一人，尚有其同事（陳招霖）同往，且
該同事，並未參與強盜謀議等，足證丙○○等二人與乙○○自始
即有以強暴、脅迫手段，排除陳招霖對於領出款項之管領占有，
而強取其所管領款項之強盜犯意。(3)、刑法上強盜罪之所謂不能
抗拒，係指行為人所為之強暴、脅迫等不法行為，就當時之具體
事實，予以客觀之判斷，足使被害人身體上或精神上達於不能或
顯難抗拒之程度，足以喪失其意思自由而言。如果施用強暴、脅
迫，使人不能抗拒而為奪取，即應成立強盜之罪，縱令被害人實
際並無抗拒行為，仍於強盜罪之成立不生影響。依證人陳招霖所
證述：伊當天下車後，見後面有台車停下來，有兩個人下車，從
駕駛座下車的人拿槍並拉槍機，且用台語對我說：「幹你娘、不
要跑」，我就往我車子的前方跑，因他們有槍，我不敢反抗；丙
○○自白：當天施品丞是拿平衡桿，我是拿玩具槍衝向陳招霖；
施品丞亦供承：當天我是拿長約五、六十公分之鋁製平衡桿各等
語。參以前開第一審法院勘驗強盜現場附近錄影之結果，丙○○
等二人當時確實分持類似槍枝之物及客觀上足以對人之生命、身
體、安全構成威脅，具有危險性之鋁製長約五、六十公分之平衡
桿等兇器，朝陳招霖衝去，陳招霖手無寸鐵且孤立無援，遽遭其
二人持兇器及出言脅迫猛然攻擊而來，顯已達不能抗拒之程度，
而任由丙○○等二人強取其所管領內有現金二百二十萬元及行動
電話一支之背包甚明。(4)、乙○○聲請調閱其所使用之0000
- 000000號行動電話（申辦人為其妻王美慧），於九十六
年八月一日至九十八年六月四日間之通聯紀錄，證明伊未到嘉義
縣、市，找施品丞拿強盜贓款云云。然行動電話通聯紀錄固可顯
示使用者曾在某時、某地通聯，然如未攜帶該行動電話，或未使
用通話，仍不足據以排除某人於某時至該地之可能。是縱無通聯
紀錄，亦不足以排除乙○○向施品丞拿取強盜贓款之事實，自無
調閱該通聯紀錄之必要；(二)、關於甲○○持有子彈部分：係依憑
甲○○在審理中，對犯罪事實坦承不諱，並參酌卷附刑事警察局
九十七年三月二十七日刑鑑字第０九七００二六九三八號槍彈鑑
定書（記載：經鑑定結果：送鑑子彈一顆，認係口徑九MM制式子
彈，經試射，可擊發，認具殺傷力）、宜蘭縣政府警察局宜蘭分
局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、台灣宜蘭地方法院檢察署九
十七年度保管字第五０九號扣押物品清單，及扣案之九MM制式子
彈一顆等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理
由；(三)、關於甲○○製造第二級毒品部分，係依憑：甲○○在偵
查中及法院聲押審查庭訊問時供稱：扣案漏斗、滷水托盤、托盤
、杓子、杯子、濾杓、濾紙及麻黃、苯甲酸等工具、原料，可
供製作安非他命類毒品所用等語，並參酌證人許建政、林尚辰所
證與原判決認定情節相符之證詞，及卷附刑事警察局九十七年十
二月十日刑鑑字第０九七０一八三五六一號函（記載：關於甲基
安非他命之製造方法有多種，於製造過程中摻雜之化學原料亦有
多樣）、同局九十七年二月二十七日刑鑑字第０九七００二三三
三四號鑑定書及九十七年六月十九日刑鑑字第０九七００八七八
六八號鑑定書（以上文件記載：扣案如附表五編號1 至19所示之
物，經檢驗結果：如附表五編號1 至19備註鑑定結果欄內所示，
檢出有甲基安非他命成分之白色結晶、甲基安非他命成分及毒品
先驅原料麻黃成分、苯甲酸成分）、第一審勘驗扣案物品之勘
驗筆錄（記載：扣案記載製毒工具為使用過之紙張一圈，中間呈
棕色圓圈狀。塑膠托盤一只，仍附著白色粉狀物。小型有把手之
鍋子一個，鍋子內仍附著白色粉狀物。有木柄之湯匙一只，杓內
附有白色粉末。兩只透明塑膠鏟杓《類似洗衣粉內附之鏟杓》，
鐵製鏟杓一只，透明塑膠杯狀物一個。該有把手之小鍋，即可為
大杓使用，謹記載方式不同；衛生紙、餐巾紙、擦手紙只要可過
瀘雜物，亦屬濾紙，至該工具固可供一般居家使用）、電話通聯
譯文（記載：甲○○持用之0000- 000000號與持用0
000- 000000號電話者《下稱Ａ》，於九十七年一月五
日十三時十四分五十五秒許，有向對方答話稱：「Ａ：阿……用
的怎麼樣。甲○○：那個喔。Ａ：嗯。甲○○：算可以了吧，改
了好幾次，改了又改。Ａ：嗯。甲○○：已經『放進去結了』，
『看這次結的』怎麼樣。Ａ：嗯。甲○○：放進去『結』了啦」
、第一審法院九十七年度聲搜字第四十號搜索票、宜蘭縣政府警
察局宜蘭分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、台灣宜蘭地方法
院檢察署九十七年度保管字第四三九號扣押物品清單及刑案指證
相片十四張等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定
之理由。而以甲○○否認犯行，並辯稱：在伊住處查扣之甲基安
非他命，是買來自己要施用，查扣漏斗等物，為居家廚房用品，
非供製毒用。查扣所謂製毒「滷水」，是不小心將甲基安非他命
掉落水裡溶解了，就把水舀起來，利用衛生紙、漏斗過濾，再放
在托盤內，放入冰箱，看能否還原結晶。沒有製造甲基安非他命
。監聽譯文內提到「已經放進去結了」，係指結線或結電線，與
製造毒品無關。且查獲滷水內並無製造甲基安非他命毒品之原料
麻黃素，本件亦無其他製造甲基安非他命毒品之化學藥劑或必要
工具扣案，檢驗之結果復無製造二級甲基安非他命毒品過程之中
間產物氯假麻黃素，並無製造毒品之犯意與犯行云云，係飾卸之
詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁；並說明
：(1)、毒品危害防制條例第四條之製造毒品罪，其所稱製造者，
除將不具毒品成分之原料加以化合使之質變而成毒品，或就原有
原料加以化合另成新品劑者外，尚包括加工於原含有毒品物質之
物，而製造成新毒品之行為在內，且關於甲基安非他命之製造方
法有多種，過程中所摻雜之化學原料亦有多樣，而實務上查獲曾
見以麻黃素、或紅磷、或苯甲酸等各種原料、添加物之製造方法
，然而不論是何種製造方法，均係先將原料製成量大低純度之液
態甲基安非他命（一般稱之滷水）後，再進行最後之過濾、烹煮
、冷凍純化結晶階段（即純化結晶步驟），而製造出量小純度高
之甲基安非他命結晶成品。就學理而言，「純化再結晶步驟」之
目的是將低純度的甲基安非他命類毒品藉再結晶的方法精製成高
純度結晶，製毒者之目的無非係藉以提昇純度及成品賣相，便於
日後攜帶以施用、販賣。因此，將低純度甲基安非他命（滷水或
結晶）加工製造成高純度結晶成品，藉以提昇其純度及成品賣相
，亦為製造甲基安非他命重要步驟之一，則將含甲基安非他命之
滷水及低純度甲基安非他命一同混合後，進行「純化再結晶步驟
」而精製成高純度甲基安非他命結晶之所為，自仍屬製造甲基安
非他命之行為。(2)、警方在甲○○之住處內，查獲扣案如附表五
編號1 至19所示之甲基安非他命成品、滷水（即液態甲基安非他
命）及漏斗、滷水托盤、托盤、杓子、杯子、濾杓、濾紙、麻黃
、苯甲酸等工具、原料，暨如附表五編號20所示之甲基安非他
命製造流程紀錄六張，且依證人許建政所證：伊曾交付一張安非
他命類毒品製造流程表給甲○○等語，足證查獲扣案之甲基安非
他命製造流程表，確屬甲○○所持有，其熟諳甲基安非他命之製
造流程，又依原審勘驗扣案物品之結果，製毒原無另設計專門之
用具，而扣案工具均沾有甲基安非他命及製造甲基安非他命之化
學原料，自不因該用具可為廚房用品，即可為免責之藉口。是甲
○○確用扣案工具製造甲基安非他命無誤；(四)、關於甲○○轉讓
禁藥部分，係依憑：甲○○坦承：林尚辰確有於原判決所載之時
、地施用其所有之甲基安非他命等語，參酌證人林尚辰於第一審
審理時所證與原判決認定情節相符之證詞，及卷附尿液採驗管制
紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表（以上文件記載：林
尚辰於九十七年二月一日為警查獲所採之尿液，經檢驗結果，呈
現甲基安非他命之陽性反應）等證據資料，而為論斷，已敘述其
所憑之證據及認定之理由。而以甲○○否認有轉讓禁藥犯行，辯
稱：係林尚辰到伊住處，看見甲基安非他命放桌上，自己取用，
伊未阻止，並未主動提供云云，係飾卸之詞，無足採取。均在理
由內依憑調查所得證據，詳加指駁之理由。從形式上觀察，原判
決並無足以影響判決結果之違背法令情形存在。丙○○上訴意旨
略稱：(一)、原判決認定：丙○○等三人謀議強盜，伺機下手，而
朋分所得等情。惟理由內並未敘明丙○○等有強盜犯意所憑之證
據，有判決不備理由之違誤。(二)、丙○○在偵、審中即辯陳：係
乙○○與丙○○等二人共謀，事先告知車牌，伊覺得乙○○的同
事陳招霖不會反抗，伊拿玩具槍，這樣比較像強盜，因為要演給
他同事看；施品丞供稱：乙○○說要報一條讓伊賺錢，說他會跟
人去幫老闆領錢，叫我們把錢搶起來，伊最後考量他們是自己人
，才答應各等語。可知丙○○主觀上非意在強盜，乃原判決對丙
○○之上開供述不予審酌及採信，徒以丙○○所為行為有強盜之
外觀，即認丙○○係出於強盜之犯意云云，有判決不載理由之違
法。(三)、證人陳招霖於審理時證稱：伊下車買早餐，見丙○○等
持槍、扯滑套，又罵三字經，並叫伊不要跑，且朝伊方向跑來，
以為是尋仇，伊害怕而趕緊逃跑，沒想到要保護錢，伊當時懷疑
乙○○等語，是陳招霖以為是尋仇而逃跑，丙○○所為未達壓制
陳招霖抗拒能力而未使之喪失意思自由。縱認丙○○犯罪，亦僅
構成恐嚇取財罪。原判決論以強盜罪，有判決理由不備及適用法
則不當之違法。(四)、證人郭哲敏證稱：伊派陳招霖及乙○○去宜
蘭領錢等語，是所領款項應屬兩人共同持有等語。原判決認所領
款項係陳招霖所持有，判決自有違誤。又證人陳招霖證稱：伊下
車後逃跑約五十公尺，背包即由乙○○看顧等語，故可知陳招霖
已離去五十公尺並躲藏，所置車內金錢及背包，已離去其監督持
有，而由乙○○管領。惟乙○○既與丙○○共謀，是丙○○成立
犯罪亦僅在侵占其老闆交待領取之款項。原判決均未予審酌，認
係犯結夥強盜罪，自有違背法令；乙○○上訴意旨略稱：(一)、原
判決採取甲○○警詢時所述：伊有聽到蔡和斌與丙○○在電話中
說，車子是丙○○買來作案用的，也聽說有丙○○的朋友叫阿忠
當內應等語之證據。但此係甲○○聽聞之詞，且與蔡和斌所供：
不知丙○○買該車之用途云云不符。甲○○之供述究有何可信之
特別情況？原判決未敘明理由，有判決違反證據法則及不備理由
之違誤。(二)、本案係施品丞最先到案，供陳：僅伊與丙○○二人
參與犯行，唯嗣丙○○落網後，指認與乙○○共同謀議，並主張
所犯僅該當業務侵占之後，施品丞見有利可圖，而悖於事實，改
口同稱：乙○○共同謀議等語。乙○○於原審請求向宜蘭縣政府
警察局函詢：該時間乙○○與親友之電話通話情形。此與乙○○
是否與丙○○等二人聯絡並分得贓款有關。原審未予調查且未敘
明理由，有調查職責未盡及判決不備理由之違誤。況縱認上訴人
乙○○有參與強盜謀議，但未參與實行強盜構成要件行為，亦未
預見丙○○二人持兇器犯案，原判決對乙○○之辯解，未敘明不
採之理由，有理由不備之違法。(三)、原審僅憑共同被告丙○○等
二人之指認，為乙○○有罪之依據，然其二人之供述無非欲使乙
○○為其共犯，其憑信性，仍有待補強證據擔保其真實性。原審
未察，難謂適法。(四)、依丙○○等二人之供述，其與乙○○係因
一次偶然見面，共同飲酒場合謀議云云，惟乙○○與其二人原不
相識，未經介紹，何能與之共同謀議，且信賴事後依約分贓，況
施品丞隨時可能離去其租屋地而無從尋找，丙○○二人所供顯屬
荒謬。又乙○○不知將提領之具體金額、所駕車輛及行走路線，
自無從事先告知。嗣後其二人駕駛贓車、蒙面戴口罩、攜帶兇器
，乙○○亦不知情。施品丞經檢察官質問時稱：我不知道等語。
原判決未說明不採上述有利乙○○之證詞之理由，有不備理由之
違法。(五)、乙○○於事發後，立即請目擊婦人幫忙記下犯人車牌
號碼，並欲報警，且本案進行中均隨傳隨到。雖所報車牌不盡相
同，但係依據該婦人所記而為報告，乙○○之態度，足以證明清
白。(六)、丙○○等二人陳稱：乙○○分得贓款一百一十萬元等語
，但其二人就該贓款分配前後，有多種版本，且乙○○於事發之
前後，均未與丙○○二人通話聯絡，與分贓情形不符。至於施品
丞稱：伊有留下租屋地址給乙○○，則為乙○○所否認。且以犯
罪之人為免遭查獲或遭黑吃黑，皆在犯罪後隨即分配贓款，絕無
可能遲至二、三星期之後逕行前往取款。兩人所供與常情不合。
(七)、施品丞供以：伊事後改口指認乙○○是怕遭乙○○對付其家
人云云，但乙○○對施品丞之來歷不瞭解，而施品丞租屋居住，
可隨時遷徙，乙○○如何對其家人不利？且其早將乙○○供出並
請求羈押，應更為安全。是丙○○等二人所述均屬為誣攀乙○○
犯案之謊言，憑以主張係業務侵占之較輕罪責；甲○○上訴意旨
略稱：(一)、甲○○已坦承持有子彈犯行，但本件犯罪情節至為輕
微，犯後亦已悔悟。原判決量刑過重，有適用法則不當之違法。
(二)、扣案原判決附表五編號20所示之甲基安非他命製造流程紀錄
六張，得否製成甲基安非他命，原審未予調查說明，逕認甲○○
熟悉甲基安非他命之製造流程，難謂適法。警方查扣物品經刑事
警察局檢驗後，該淡黃色液體並無呈現結晶現象，且扣案A16 之
淡黃色液體，並未檢出苯甲酸成分。原判決認甲○○以苯甲酸提
高安非他命純度，有違證據法則及經驗法則。(三)、原判決引用鑑
定人郭鴻文鑑定判斷甲基安非他命水溶液純度百分比應該是在百
分之四、五十以上。然對照本件扣案液體僅含有百分之二之甲基
安非他命，縱認甲○○已著手實行製造，但因方法不正確，致不
能發生製造安非他命結果，亦屬未遂階段。原審不察，論以製造
第二級毒品既遂，有適用法則不當之違法。(四)、甲○○收押後，
警方將扣案證物手機借伊使用，然該證物並未隨案移送，有違規
定。又案發時，警方問：麻黃素原料為何人所有？然而扣案證物
並無麻黃素，顯見警方係以誘騙方式取供，致使甲○○無從為明
確答覆，而在證物未送鑑定前即認苯甲酸為麻黃素，亦不符法定
證據方法之調查。(五)、甲○○僅單純未阻止林尚辰取用毒品，林
尚辰係未經同意施用，甲○○並無轉讓禁藥犯行。原判決論以轉
讓禁藥罪，有適用法則不當之違法各等語。惟查：（一）取捨證
據及認定事實，乃事實審法院職權之行使，其對證據證明力所為
之判斷，苟不悖通常一般人日常生活之經驗，又未違背客觀上應
認為確實之定則，並已敘明其何以為此判斷之心證理由者，即不
能任意指為違法。原判決已就相關事證詳加調查論列，復各綜合
上訴人丙○○、乙○○、甲○○之供述及證人施品丞、陳招霖、
郭敏哲、甲○○、蔡和斌、沈秉承、林志宏、劉淑美、墜裕現、
許建政、林尚辰之證言，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人丙○
○、乙○○、甲○○之認定，併已說明其取捨判斷所得心證之理
由，並無應於審判期日調查之證據而未予調查及判決理由不備之
違法情形。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見
，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之
具體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）原判決就其認定
丙○○否認犯結夥強盜罪、乙○○否認犯罪，所執之辯解，均係
卸責之詞，不足採取，已綜合調查所得之證據，詳加指駁，已如
前述。況依原判決認定之事實及卷內證據資料，被害人陳招霖係
因丙○○等二人分持玩具槍枝及鋁製平衡桿等兇器追趕之逼迫而
逃跑，丙○○等二人自係施強制力而使陳招霖不能抗拒而取其置
於汽車內之鉅款，應屬加重強盜之行為，此與乙○○是否事先同
謀無關。又原判決認定丙○○等二人與乙○○於本件強盜案除事
先同謀，乙○○並在現場配合佯裝遭搶等情，則既知情而在場參
與，原判決論以結夥三人攜帶兇器強盜罪，均無違誤。丙○○、
乙○○上訴意旨，置原判決之明白論斷於不顧，仍持原判決已說
明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執，自非適法之
第三審上訴理由。（三）稽之卷內資料，丙○○到案時，供出：
伊與乙○○同謀，經乙○○告知丙○○等二人提款之時間、地點
及所駕駛之交通工具車號，伊與施品丞始購買贓車遠赴宜蘭強盜
陳招霖所領取之款項等語，前後均坦認有犯加重強盜罪，並未以
其係犯恐嚇取財、侵占等輕罪置辯（偵緝字第一四二號卷第三三
至三四頁、第九二至九五頁），而施品丞在羈押中，於九十八年
六月四日經檢察官提解偵訊具結而供出乙○○共謀情節時，亦未
以其係犯輕罪而為主張，乃在其供述後，其辯護人始為其提出渠
等非以強盜犯意實行犯罪云云之辯解（見同卷第一七八至一八一
頁），是乙○○上訴意旨指丙○○等二人係為圖使法院改以輕罪
論處而予誣陷云云，即屬無憑，顯非依據卷內資料而為主張，亦
非適法之第三審上訴理由。（四）刑之量定，乃法律賦予法院自
由裁量之事項，原判決就持有子彈部分，維持第一審量處甲○○
前開罪刑，未逾法定刑度，且已敘明第一審判決已依刑法第五十
七條規定，審酌其素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
所生危害及犯罪後態度等一切情狀，而為量定（原判決第四二頁
理由伍之一），經核其量刑並無濫用權限之情形，自無違法可言
。甲○○上訴意旨妄指為違法，自非合法之第三審上訴理由。（
五）原判決認定甲○○製造第二級毒品，係綜合其調查所得之證
據，而為判斷，並已敘明其憑以認定之理由，如前所述。又依原
判決理由說明：「扣案如附表五編號1 至19所示之物，經送請刑
事警察局檢驗結果：如附表五編號1 至19備註鑑定結果欄內所示
，檢出有甲基安非他命成分之白色結晶，甲基安非他命成分及毒
品先驅原料麻黃成分，苯甲酸成分，有前開刑事警察局鑑定書
在卷可按」等語（原判決第二三頁中段），係指扣案編號1 至19
之物品有檢出上開成分，並未敘明其中編號16之黃色液體滷水，
有檢出苯甲酸。且依卷內上開刑事警察局鑑定結果，上開編號16
之滷水係驗出甲基安非他命及毒品先驅原料麻黃（見偵字第八
八九號卷第十頁第十一點），已含製造甲基安非他命之原料及成
品，原判決採為不利甲○○之認定，於法自無不合。又毒品先驅
原料麻黃，俗稱麻黃素，警方於追查犯罪嫌疑之初，依鑑驗之
結果以麻黃素之相關事項予以詢問，自不能認有何違法情事。又
製造第二級毒品罪，以其因製造行為而產生含甲基安非他命成分
之產品，即屬達既遂階段。至於其製成毒品含有甲基安非他命比
例及形狀為何，則非所問，扣案滷水已含第二級毒品成分，原判
決論以製造第二級毒品既遂罪，亦無違法可言。甲○○上訴意旨
，徒憑己意，妄指為違法，自難認係適法之第三審上訴理由。（
六）警方搜索甲○○住處後，查獲之扣案物品清單中已列有行動
電話，如卷附搜索扣押物品清單所載（偵字第五四八號卷第十二
頁），且原判決並未採取扣案行動電話一支為認定甲○○犯上開
三罪之依據（原判決第六五頁附表五、第六七至六八頁附表八）
。該行動電話是否已經移送，與原判決之認定不生影響，自不能
據以指摘資為適法之第三審上訴理由。（七）其餘上訴意旨，則
置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不
採之陳詞辯解，再為事實上之爭執；或就屬於事實審法院採證認
事職權之行使；或就不影響於判決本旨之枝節事項，全憑己見，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。上訴人丙○
○、乙○○之上訴及甲○○關於持有子彈、製造第二級毒品、轉
讓第二級毒品部分之上訴，均違背法律上之程式，應予駁回。
二、關於甲○○牙保購物、故買贓物、持有第一級毒品、施用第
    二級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人甲○○所犯牙
保購物、故買贓物、持有第一級毒品、施用第二級毒品等部分，
第二審法院係分別依刑法第三百四十九條第二項、毒品危害防制
條例第十一條第一項、第十條第二項之規定論處罪刑，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第七款、第一款之案件。依首開說明，既
經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟復一併提起
上訴，顯為法所不許。上訴人此部分上訴為不合法，應併予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  王  居  財
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
