【裁判字號】    99,台上,4991
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九九一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上 列一 人
選任辯護人  黃昭雄律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台南分院中華民國九十九年六月二日第二審判決（九十九年度上
訴字第三三０號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十八年
度偵字第四八五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（即乙○○部分）
本件原判決認定：緣同案被告甲○○（綽號阿其）與綽號「阿張
」之成年男子，共同意圖營利販賣海洛因予綽號「大仔」之人，
經商議由甲○○與販毒上手綽號「大胖」之男子聯絡，並負責向
「大胖」取得海洛因後，運輸至雲林縣土庫鎮交予「大仔」。甲
○○乃於民國九十八年十月三日夜間，以其所有0000000
0000號行動電話，與「大胖」所持用之000000000
00號行動電話聯絡，兩人相邀見面，並談定翌日上午在國道三
號新店安坑交流道附近，以新台幣（下同）九十萬元，向「大胖
」購買第一級毒品海洛因。上訴人乙○○明知甲○○欲將第一級
毒品帶往雲林縣，竟受邀基於幫助販賣海洛因之意思，於同年十
月四日凌晨四時三十五分許，先以其所有0000000000
0號行動電話與甲○○聯絡後，於同日上午五時許，駕駛登記其
配偶名義之九二五二－HA號自小客車，至宜蘭縣蘇澳鎮○○路八
八巷十三號接甲○○上車後，即驅車沿國道五號高速公路往台北
方向行駛。嗣經甲○○電話聯絡後，於上午六時許，下國道三號
高速公路新店安坑交流道，在某全家便利商店附近，由甲○○下
車向「大胖」取得以夾鍊袋包裝置於茶葉罐內之第一級毒品海洛
因一包（淨重三三六．二六公克，純度六一．三七％，純質淨重
二０六．三六公克）後，將之藏放在上開自用小客車後行李箱備
胎輪圈內，兩人即驅車南下，將該海洛因運輸至雲林縣土庫鎮，
預備交付販賣予「大仔」。嗣於同日上午八時三十分許，二人行
抵雲林縣土庫鎮後，因甲○○未接洽到「大仔」，而駕車在「大
仔」住處附近環繞，嗣在雲林縣土庫鎮○○里○○路六六五號前
，為事先監聽、監視中獲得情資，而埋伏該處之行政院海岸巡防
署海岸巡防總局中部地區巡防局雲林機動查緝隊會同其他警局及
憲兵人員查獲，並在上開自小客車後車箱備胎輪圈內搜索扣得上
開置於茶葉罐內之海洛因一包等情。因而撤銷第一審論處乙○○
共同販賣第一級毒品罪刑部分之判決，改判論乙○○以共同運輸
第一級毒品罪，處有期徒刑十六年，褫奪公權八年。並為相關從
刑之諭知。固非無見。
惟查：（一）科刑之判決書，對於犯罪事實必須詳加認定，而後
敘述其認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，方足以資論罪
科刑；其所載事實、理由與所宣告之主文，尤必互相一致，若僅
於理由內敘明其有犯罪之證據，而事實欄並未認定，則理由失其
根據；若僅於主文宣告其罪刑，而事實理由內均未記載，則主文
失其根據，均與法定程式不符，其判決即難謂非違法。原判決事
實欄僅記載：乙○○「明知甲○○欲將第一級毒品帶往雲林縣」
，竟受其之邀，基於「幫助甲○○販賣第一級毒品海洛因之意思
」，而開車載送甲○○至台北縣安坑地區，甲○○下車取得海洛
因後，又載送甲○○至雲林縣土庫鎮而被查獲等情。既未認定乙
○○有與甲○○共同管領扣案之海洛因而予運送，亦未認定乙○
○與甲○○有共同運輸海洛因之犯意聯絡，即論乙○○以共同運
輸第一級毒品罪刑；且論罪時，又就乙○○是否有幫助販賣毒品
部分，恝置未論（原判決第二一頁、理由(二)）；其理由復說明：
「乙○○明知甲○○欲將其販入之扣案海洛因運送至雲林土庫並
交付予"大仔"，其基於『幫助之故意，載送甲○○至新店安坑交
流道附近取貨，並與甲○○駕車將毒品運送至雲林縣土庫鎮預計
交付予"大仔"』，其所為者為運輸第一級毒品海洛因之行為，依
上揭說明，其與甲○○為運輸海洛因之共同正犯」等語（原判決
第二十頁第四行起、理由三）。似又認乙○○係幫助運輸毒品海
洛因，惟結論又認其係共同正犯。是其事實之認定與理由之說明
先後矛盾，與主文亦相互齟齬，判決自有違誤。（二）有罪判決
書，應記載對於被告有利之證據或辯解不予採納之理由，如漏未
記載，即有判決不備理由之違背法令，刑事訴訟法第三百十條第
二款、第三百七十九條第十四款前段規定甚明。原判決認定乙○
○知情而與甲○○共同運輸海洛因及幫助販賣海洛因等情。其理
由說明，無非以乙○○所辯：當天係要去外縣市找朋友；甲○○
辯稱：係要去找廖振獅各等語，但為證人廖振獅到庭否認，因之
渠等所言均不實在。又甲○○取得海洛因後，放入乙○○後車箱
之備胎輪圈內，乙○○不可能不知道等情，為其論斷之依據（原
判決第十六至十七頁理由(三)、(四)）。惟依卷內證據資料，甲○○
在第一審供稱：是我邀他（指乙○○）一起來玩的；（稱車子裡
面擺這罐海洛因，他不知情嗎？）不知道；（剛剛所指之茶葉罐
，是你將它放入汽車備胎之輪圈內的嗎？）是等語（見第一審卷
(二)第十、十五頁反面）。如果屬實，乙○○是否有與甲○○共同
運輸毒品之犯行及與甲○○間是否有共同運輸毒品之犯意聯絡，
即非無疑。此攸關乙○○是否有與甲○○共同運輸毒品之犯意聯
絡之判斷，自應依卷內資料詳查釐清。乃原審未遑究明，復未說
明上開有利乙○○之證據，何以不足採取之理由，遽行判決，難
謂無調查未盡及判決理由不備之違誤。以上或係乙○○上訴意旨
所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於乙○○
部分有撤銷發回之原因。原判決關於乙○○不另為無罪諭知部分
，基於審判不可分之原則，應一併發回，附此敘明。
二、上訴駁回 （即甲○○）部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處上訴人甲○○共同販賣
第一級毒品罪刑部分之判決，改判仍論甲○○共同販賣第一級毒
品，累犯罪，處有期徒刑十七年八月，褫奪公權八年，並為相關
從刑之諭知。係依憑甲○○坦承：有於九十八年十月三日深夜，
由「大胖」至宜蘭縣蘇澳鎮找伊，而洽談伊購買海洛因之價格、
數量及價款九十萬元，「大胖」當晚返回新店安坑。同年月四日
上午，伊由乙○○駕車搭載抵達國道三號高速公路新店安坑交流
道附近，由「大胖」交付扣案之海洛因，伊先放在隨身包包，並
在用完早餐後，將海洛因藏放在乙○○所駕車輛之後行李箱備胎
輪圈內，該扣案之海洛因有部分係要用來賣的之供詞，參酌證人
即查獲本案之員警曹仁安及同案被告乙○○所供與原判決認定情
節相符之證詞，及卷附蒐證光碟、搜索、扣押筆錄、查獲物品照
片、現場照片及法務部調查局濫用藥物實驗室九十八年十月二十
三日調科壹字第０九八二三０二九三七０號鑑定書（記載：送驗
粉末檢品一包，鑑驗結果，包含第一級毒品海洛因成分，淨重三
三六．二六公克《空包裝重四．五九公克》，純度六一．三七％
，純質淨重二０六．三六公克）、行動電話通聯紀錄（記載：甲
○○與「阿張」所使用之00000000000號行動電話、
「阿張」與「大仔」所使用之00000000000號行動電
話間、甲○○與「大胖」所使用之00000000000號行
動電話之通話情形）、甲○○之前案紀錄表（記載：甲○○並無
施用海洛因之前科）、雲林機動查緝隊尿液檢驗紀錄表、中山醫
學大學附設醫院檢驗科九十八年十月十五日編號0000000
尿液檢驗報告（以上文件記載：甲○○於查獲時所採之尿液，經
檢驗結果並無嗎啡之陽性反應），及扣案海洛因及裝置海洛因之
茶葉罐一個、甲○○使用之門號00000000000、00
000000000行動電話二支（均含SIM 卡）等證據資料，
而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。並以：甲○○否
認與「阿張」共同販賣海洛因予大仔云云，係飾卸之詞，無足採
取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁；並說明：甲○○自
承：確有為販賣而買入扣案之毒品等語。且依其前開前科紀錄及
尿液檢驗之結果，其並無施用毒品海洛因前科紀錄，被查獲當日
所採尿液，亦無嗎啡陽性反應，足見其所辯：扣案海洛因部分係
供己施用云云，顯不實在，自不足採。況扣案海洛因之數量超過
三百公克，純度高達六一．三七％，參以我國政府一再宣示反毒
決心，運輸、販賣毒品均屬違法行為，為國人所週知，而甲○○
與「大仔」既無特殊關係，衡情當無甘冒被查獲之風險，買入海
洛因後，長途運至雲林縣土庫鎮之理。益證甲○○與「阿張」均
有營利之意圖，而販入海洛因甚明。至甲○○之原審辯護人為其
辯稱：甲○○為自己吸食而大量購進較為便宜，係購入後始有讓
售同好之意思，僅成立意圖販賣而持有海洛因之罪云云，亦無足
取之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。甲
○○上訴意旨略稱：(一)、原判決引用「阿張」與「大仔」聯繫之
監聽譯文內容，並無有關買賣毒品之言詞或暗語，另甲○○與「
阿張」通話之監聽譯文，亦不能證明與買賣毒品有關。又甲○○
與「大胖」間之監聽譯文，僅可證明扣案海洛因係甲○○向「大
胖」所購，和「阿張」與「大仔」間兩人所談處理某事無關。又
依證人警員曹仁安之證詞及甲○○與「阿張」之通訊紀錄，雖有
密集聯絡，但僅能證明兩人交情匪淺，不能證明有共同販賣毒品
。原判決據上開事證，認「阿張」與甲○○共同販賣海洛因，有
適用法則不當之違法。(二)、伊在原審辯稱：係為自己施用而大量
購進海洛因後，始有意讓售，僅係意圖販賣而持有海洛因云云。
原審就此，未詳加調查，亦未明白論述何部分海洛因係供販賣，
僅憑甲○○曾為意圖販賣之自白而為認定，有調查職責未盡及判
決不載理由之違法。(三)、伊與「大仔」並不相識，「大仔」自始
均未露面，是否為警方線民？倘是，則甲○○即不可能完成毒品
交易，原判決論以販賣第一級毒品既遂罪，有適用法則不當之違
法。(四)、扣案裝海洛因之茶葉罐，經鑑驗結果未發現有甲○○及
乙○○之指紋，有違常情。足見本案蒐證、鑑驗不無疏漏。原審
復未將甲○○之毛髮送請檢驗，即以甲○○尿液檢驗結果，認扣
案海洛因非供甲○○施用，有調查職責未盡之違法。(五)、甲○○
於第一審審理時已就販賣海洛因為自白，原判決未依毒品危害防
制條例第十七條第二項之規定減輕其刑，有不適用法則之違法。
(六)、原判決附表所示監聽譯文，有執行監聽單位解讀通訊內容之
附註，其真實性尚有爭議，原審未依法勘驗，難謂適法等語。惟
查：（一）取捨證據及認定事實，乃事實審法院職權之行使，其
對證據證明力所為之判斷，苟不悖通常一般人日常生活之經驗，
又未違背客觀上應認為確實之定則，並已敘明其何以為此判斷之
心證理由者，即不能任意指為違法。原判決已就相關事證詳加調
查論列，復綜合甲○○之供述及乙○○、曹仁安之證言，參互斟
酌判斷，資為不利於甲○○之認定，併已說明其取捨判斷所得心
證，甲○○否認與「阿張」共同販賣海洛因暨扣案之海洛因僅有
部分係供販賣，及其原審辯護人辯陳：甲○○係意圖販賣而持有
海洛因云云，均不實在，不足採取之理由，所為論斷均有卷內證
據資料足憑，且無悖於經驗法則、論理法則，亦無應於審判期日
調查之證據而未予調查及判決理由不備之違法情形。上訴意旨無
非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實
上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法之
第三審上訴理由。（二）原判決認定甲○○係意圖營利而販入扣
案海洛因，且係與「阿張」為販賣第一級毒品海洛因之共同正犯
，已敘明其認定之依據及理由，如前所述。參諸甲○○自承有要
販賣海洛因屬實，則其是否與「阿張」共犯，於其販賣第一級毒
品之罪責之成立不生影響，自不得據以指摘資為適法之第三審上
訴理由。（三）甲○○查獲時所採尿液已經鑑定明確，如前所述
。且甲○○於原審審理中，經審判長提示調查上開中山大學附設
醫院中港分院之尿液檢驗報告時，均表示：無意見；詢以：尚有
證據請求調查時，則稱：無（原審卷第一二０頁反面、第一二四
頁）。則原審認本件事證已明，而未為無益之調查，自無違法可
言。上訴意旨徒憑己意，妄指為違法，自非依據卷內訴訟資料執
為指摘之合法第三審上訴理由。（四）新修正毒品危害防制條例
第十七條第二項規定：犯第四條至第八條之罪於偵查及審判中均
自白者，減輕其刑。依此規定，必須於偵查及審判中均自白者，
始得依該條項規定減輕其刑。上訴人未在警詢、偵查中自白，與
上開規定不符，難邀寬典。原判決未適用該減輕之規定，於法自
無不合。上訴意旨任意指為違法，亦非合法之第三審上訴理由（
五）卷附甲○○、「阿張」及「大胖」間之行動電話監聽譯文內
，雖有對該監聽談話之附註，但僅係監聽單位因前後接續監聽，
就販毒者簡短對談之附註而已，並已使用括弧區別，均不致誤認
。且甲○○在原審對卷內之監聽譯文之證據能力已表示不爭執（
原審卷第八五頁反面），又於原審審理時，經審判長指示調查，
甲○○與其辯護人均稱：無意見（原審卷第一二二頁正反面），
況原判決並未採取其附註部分，作為判斷之依據（原判決第十至
十二頁）。是原判決之採證，並無上訴意旨所指之違法情形，執
以指摘，自非適法之第三審上訴理由。（六）其餘上訴意旨，則
置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不
採之陳詞辯解，再為事實上之爭執；或就屬於事實審法院採證認
事職權之行使；或就不影響於判決本旨之枝節事項，全憑己見，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。甲○○之上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  王  居  財
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
