【裁判字號】    99,台上,4985
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九八五號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年三月二十三日第二審判決（九十九年度上訴字第四六０
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第七一
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違背法令情事，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式
，予以駁回。本件分被告甲○○與被告乙○○二部分說明之。（
一）關於被告甲○○部分：原判決撤銷第一審關於被告甲○○部
分之判決，改判依想像競合犯之規定（二罪均係一行為同時觸犯
行使偽造公文書、冒充公務員行使職權、詐欺等罪），從一重論
甲○○以共同犯行使偽造公文書罪，二罪，各處有期徒刑一年六
月、一年二月，並諭知相關之從刑，及定應執行刑為有期徒刑二
年四月。係依憑被告甲○○坦承與自稱「李小姐」、「大哥」之
詐騙集團成員，共同詐騙徐淑瓊新台幣（下同）一百八十萬元等
情不諱，核與證人即被害人徐淑瓊指訴情節相符，復有偽造之民
國九十七年六月三十日台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字
第0000000號「法務部行政執行處假扣押處份命令」、偽
造之九十七年七月三日「台灣台中地方法院檢察署監管科」九十
七年度偵字第0000000號公文書、偽造之九十七年七月三
日徐淑瓊金融帳戶財產證明申請書、台北縣政府警察局新莊分局
福營派出所陳報單、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式、內政部警政署反詐騙諮
詢專線紀錄表附卷可稽，暨偽造之「台灣台北地方法院監管科」
、「林政文」印章扣案可證，足徵甲○○之自白與事實相符。又
被告甲○○與自稱「李小姐」、「大哥」之詐騙集團成員共同詐
騙蔡清見五十四萬元部分，業據被害人蔡清見於警詢及偵查中證
述綦詳，復有偽造之九十七年五月三十一日台灣台中地方法院檢
察署九十七年度偵字第0000000號「法務部行政執行處假
扣押處份命令」、偽造之「台灣台中地方法院檢察署監管科九十
七年度偵字第0000000號」公文書、偽造之九十七年度六
月三日蔡清見金融帳戶財產證明申請書、台北縣政府警察局蘆洲
分局集賢派出所受理刑事案件三聯單在卷可憑，暨偽造之「台灣
台北地方法院監管科」、「林政文」印章扣案可佐。綜上證據資
料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及得心證之理由。並說明：
被告甲○○交付蔡清見之偽造文件，與交付徐淑瓊之偽造文件，
其格式、字體、案號及公印文完全一樣，益徵甲○○確為向蔡清
見騙取五十四萬元之人無疑。而以被告甲○○否認詐騙蔡清見之
辯解，為飾卸之詞，不足採取，亦已依憑卷證資料，在理由內詳
加指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。檢察
官此部分上訴意旨略稱：原判決就被告甲○○詐騙蔡清見部分，
僅判處有期徒刑一年二月，量刑過輕，難認適法。又甲○○交給
蔡清見之偽造「法務部行政執行處假扣押處份命令」記載：「『
端股』第0000000案號」，詐騙張美華所用之偽造「法務
部行政執行處假扣押處份命令」亦記載：「『端股』第0000
000案號」，可見「端股」係甲○○等人犯罪共同使用之「案
號」，且甲○○、乙○○向另案被害人王劉西珍、王朝卿行騙時
，係該二被告同一組所為，以檢察官「張書華」之名義向王劉西
珍施詐，同樣使用「端股」，詐騙手段大同小異，足見被告二人
確有共同向張美華、蔡清見、徐淑瓊詐騙，原審未詳加調查，亦
未於判決中說明甲○○無詐騙張美華犯行之理由，均有違誤等語
。惟刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其
未逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違
法，以為第三審上訴之理由。原判決就被告甲○○所犯二罪分別
量處前揭徒刑，已具體審酌甲○○以詐欺集團之詐騙模式，偽造
司法機關公文書，冒充公務人員僭行其職權，所為污衊公權力行
為，嚴重影響社會公安，破壞民眾對於政府機關之信任，犯罪所
生危害甚大，被害人受騙金額非少，兼衡其犯罪之動機、手段、
分工情形及犯罪後態度等一切情狀，原判決就詐騙蔡清見部分，
判處有期徒刑一年二月，經核並未逾越法律所規定之範圍，亦未
濫用其權限，上訴意旨憑持己見，對原審刑罰裁量職權之合法行
使，任意指摘，難認係合法之第三審上訴理由。又本件檢察官起
訴之犯罪事實，係指被告甲○○與不詳詐欺集團成員共同向徐淑
瓊、蔡清見二人詐騙，被告乙○○則與不詳詐欺集團成員共同向
張美華詐騙，並非起訴甲○○、乙○○二人共同與詐欺集團成員
向蔡清見、張美華、徐淑瓊三人詐騙，此觀起訴書犯罪事實欄記
載：「甲○○、乙○○與不詳詐欺集團成員，『分別』於（起訴
書）附表編號一至三之時間、地點，以附表編號一至三之詐騙方
法，詐取附表所示蔡清見等人財物（該附表編號一至三之被害人
，依序為蔡清見、張美華、徐淑瓊，實行詐騙行為之人，依序為
被告甲○○、乙○○、甲○○）」，及起訴罪名欄記載：「甲○
○所為二次犯嫌，犯意各別，請分論併罰」各等語，即可明瞭。
而在第一審訴訟程序中，檢察官並未追加起訴，第一審亦僅就檢
察官起訴被告甲○○詐騙徐淑瓊、蔡清見部分為判決，而不及於
張美華部分，檢察官提起第二審上訴時，更未指摘第一審有何漏
未判決情事，有上訴書在卷可查。原審未調查被告甲○○有無共
同向張美華施詐，以及未於判決中說明該被告無此部分犯行之理
由，自無違法之可言。檢察官上訴意旨執以指摘，容有誤會，難
認係上訴第三審之合法理由。其此部分上訴違背法律上之程式，
應予駁回。（二）關於被告乙○○部分，原判決以公訴意旨略稱
：被告乙○○與不詳詐欺集團成員（原判決贅載甲○○）基於犯
意聯絡，先由詐欺集團成員於九十七年六月十九日九時許，打電
話予蔡美華，佯稱係台北市政府警察局偵二隊組員陳伯源、「林
隊長」及台灣台北地方法院檢察署檢察官張書華等人，以其涉嫌
詐欺案件，須凍結所有之帳戶，將帳戶內金錢提領出來交付保管
，致張美華不疑有他，與該詐騙集團成員相約於同日十八時二十
分許，在台北縣永和巿中正路二四四號「麥當勞速食店」二樓見
面，將所領取之現金一百二十萬元，交付自稱檢察官助理「林大
成」之乙○○，而由乙○○交付偽造之法務部行政執行處九十七
年六月十九日「假扣押處份命令」、偽造之張美華請求暫時性凍
結執行聲請書、偽造之台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字
第九八六一三號偵查卷宗卷面、偽造之「台北地方法院地檢署」
九十七年六月十九日監管科等資料予張美華，因認被告乙○○涉
有行使偽造公文書、冒充公務員行使職權及詐欺取財等罪嫌云云
。惟經審理結果，認不能證明被告乙○○犯罪，乃維持第一審諭
知該被告無罪之判決，駁回檢察官在第二審之該部分上訴。係以
：公訴意旨認被告乙○○涉有上開罪嫌，無非以被害人張美華之
警詢筆錄、受理案件三聯單及前述文書為其主要論據。訊據被告
乙○○堅決否認上開犯行，辯稱：九十七年六月十九日其在嘉義
，直到同年六月三十日才北上，其未見過張美華等語。而被害人
張美華於警詢時指稱：「歹徒自稱是台新銀行新店分行行員、台
北地檢署檢察官張書華、台北市政府警察局偵二隊小組陳伯源、
林隊長、張書華檢察官助理林大成。對方瘦高，未戴眼鏡，身高
約一百七十公分，留短髮，年約二、三十歲」、「（警方調閱日
前所查獲詐騙集團成員甲○○等四人之存檔照片提供你指認，是
否有對你詐騙之人的檔案相片？）有的。檔案相片三號之人，但
我不知道其年籍資料」、「（經警方查證檔案相片三號之人為乙
○○，是否實在？）實在」等情，嗣於第一審審理時證稱：「（
在麥當勞二樓你跟詐騙集團的人見面以後發生什麼事？）我把錢
給他，他說事情解決以後，會把錢還給我」、「（在麥當勞出現
的詐騙集團的人員有幾個？）一個」、「（當時詐騙集團是不是
有交這些證件給你？）有，我後來報案交給警察，我給他錢，他
就給我幾張法院的文書；（在麥當勞出現的詐騙集團的人員，現
在有無在法庭上？）沒有，不像有；〈令被告二人起立供證人張
美華指認〉沒有這麼矮（指甲○○），這麼胖（指乙○○）；（
在麥當勞出現的詐騙集團人員有何特徵？）以我現在的印象是高
高瘦瘦、穿西裝；〈提示九十七年度偵字第二六五六六號卷第四
十二頁、及第一審卷警局提供的彩色指認照片予證人閱覽〉（你
在警察局是否有指認被告乙○○？）我有指認沒錯，我印象中是
高高瘦瘦的，看照片上那個人符合我講的特徵，警察說照片中人
哪個比較像，我指認乙○○是因為照片上的四個人，只有他比較
符合特徵，當時我並不確定」等情。綜觀證人張美華於警詢時之
指訴及於第一審審理時之證述內容，其固有被詐欺集團訛詐款項
，然是否為被告乙○○前往取款，稽之張美華於第一審所為前揭
證詞，足見其於警詢時之指認並不明確，難以採為判決之基礎。
此外，復查無其他積極證據，足以證明被告乙○○有檢察官所訴
犯行，因而維持第一審諭知該被告無罪之判決。已依卷內證據資
料，敘述其所憑之依據及得心證之理由。從形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形存在。檢察官上訴意旨略稱：依被告甲○○
於警詢時之供述及前開說明，足見被告乙○○與甲○○係同組犯
罪，該二被告另案向王劉西珍、王朝卿詐騙時，即係二人同一組
出面所為，且係以檢察官「張書華」之名義向王劉西珍施詐，使
用「端股」之股別代號，詐騙手段大同小異，足見同組之被告二
人確有共同向張美華、蔡清見、徐淑瓊詐騙，原審未詳加調查，
僅以蔡清見、徐淑瓊、張美華三人未能明確指認，遽認被告乙○
○未共同詐騙蔡清見等三人，其認事用法，不無違誤。況蔡清見
等三位被害人於警詢時已指認明確，嗣於第一審審理中指認被告
乙○○時，因該被告已在看守所羈押一段時間，體型應有變化，
容貌已有所改變，致被害人無法明確指認，尚難執此認該被告未
參與本件犯行，原審遽為其有利之判斷，亦於法有違等語。惟查
：本件檢察官係起訴被告乙○○與不詳詐欺集團成員共同向張美
華詐騙，被告甲○○與不詳詐欺集團成員共同向徐淑瓊、蔡清見
二人詐騙，並非起訴甲○○、乙○○二人共同與不詳詐欺集團成
員向蔡清見、張美華、徐淑瓊三人詐騙，已如前述。而被告等二
人與洪宗男、劉堯山另案詐欺取財部分，被告乙○○、甲○○業
經台灣高等法院以九十八年度上訴字第一六三號分別判處有期徒
刑三年六月、四年確定，該判決固認定被告乙○○與甲○○二人
係同一組，洪宗男與劉堯山二人係另一組，並認定被告乙○○與
甲○○於九十七年六月三十日至七月四日期間，與詐騙集團成員
接續向王劉西珍詐取二千一百零五萬元；至其二人被訴向王朝卿
、邱炳燭詐騙部分，該判決認定被告乙○○與甲○○二人與洪宗
男、劉堯山另一組彼此互不熟識，係分別聽從詐騙集團「李小姐
」、「大哥」分配工作，自不能僅憑被告乙○○與甲○○係詐騙
集團成員，即認其二人應就未曾參與之詐騙犯行負責，有該判決
可參（見第一審卷二第四十一至五十九頁）。本件原判決認不能
證明被告乙○○係向張美華詐騙之人，已說明係依憑張美華於第
一審審理時，明確證述向其詐騙之人不像在法庭上之被告乙○○
與甲○○，且該被害人經提示警方所提供之彩色指認照片予其閱
覽時，亦坦陳其在警詢時所為之指認，是警察問照片中那些人哪
個比較像，因照片上的四個人，只有被告乙○○比較符合特徵，
所以才指認是乙○○所為，當時其並不確定等情，足見張美華於
警詢時之指認並不明確，難以採為判決基礎之理由。原判決所為
之論斷，核與採證法則無違，並無調查未盡與判決理由不備之違
法情形。而向張美華詐騙之人所持偽造文件之案號，與其他詐騙
犯行所使用之文件案號相同，以及被告乙○○與甲○○係二人同
一組向另案被害人王劉西珍詐騙，均與被告乙○○是否即為詐騙
張美華之人，在論理上無必然之關聯，尚難以此資為不利被告乙
○○之判斷，檢察官上訴意旨執此指摘，並不足以動搖原判決之
論斷基礎，難認係合法之第三審上訴理由。至被害人張美華於第
一審指認時，被告乙○○之體型容貌是否有所改變，導致被害人
無法為明確之指認，上訴意旨並未依據卷內訴訟資料具體指明，
徒憑臆測之詞，為單純事實上之爭執，亦非上訴第三審之適法理
由。其餘上訴意旨，經核係對原審採證認事之職權行使，所為之
任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。此部分上訴
亦違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  王  居  財
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                    ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
