【裁判字號】    99,簡,40
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第40號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1230號
），本院訊問後，因被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前曾因竊盜、贓物案件，經本院於民國94
    年5月10日以94年度易字第16號分別判處有期徒刑1年4月、3
    月，定應執行有期徒刑1年6月確定，嗣於95年 5月15日徒刑
    執行完畢；另因搶奪、竊盜等案件，經本院以95年度訴字第
    216號各判處有期徒刑1年、4月、4月、4月，並於95年12月4
    日確定，又因竊盜案件，經本院於96年1月8日以95年度簡字
    第72號判處有期徒刑5月確定後，復經本院於96年8月6日以9
    6年度聲減字第320號裁定前揭有期徒刑分別減為6月、2月、
    2月、2月、2月又15日，並定應執行有期徒刑1年確定，嗣於
    96年11月16日徒刑執行完畢，而於同年月18日出監；再因竊
    盜案件，經本院於97年2月25日以96年度易字第427號判處有
    期徒刑7月確定，又因竊盜案件，經本院於97年4月14日以97
    年度東簡字第96號判處有期徒刑5月確定，嗣經本院於97年6
    月3日以97年度聲字第163號裁定應執行有期徒刑11月確定，
    並於97年11月6日徒刑執行完畢；另因竊盜案件，經本院於9
    8年1月19日以97年度東簡字第399號判處有期徒刑6月確定，
    又因竊盜等案件，經本院於98年8月24日以98年度東簡字第2
    50號各判處有期徒刑4月、3月、3月確定，前揭有期徒刑6月
    、4月，嗣經本院以99年度聲字第31號裁定應執行有期徒刑8
    月，並於99年2月9日確定，上開有期徒刑3月、3月，則經本
    院於99年2月22日以99年度聲字第30號裁定應執行有期徒刑5
    月確定，前開2案接續執行，而於99年5月11日期滿執行完畢
    在案，竟不知悔改，仍基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，於99年6月8日凌晨3時許，在臺東縣臺東市○○街113號前
    ，持其所有之鑰匙1支，啟動甲○○所有車牌號碼PVI-435號
    普通重型機車（87年3月出廠，價值約新臺幣5,000元）之電
    門，而竊取該機車供為代步工具，得手後並據為己有，嗣於
    同日凌晨 3時50分許，因騎乘上開機車行跡可疑，為警在同
    縣臺東市○○○路82巷12號前攔查，在警員基於單純主觀懷
    疑而追問機車來源下，其於偵查犯罪之檢警機關尚不知上揭
    犯罪事實及孰為犯罪嫌疑人前，主動向警員供出上揭未經發
    覺之犯罪事實，而自首接受裁判，並由警員當場扣得其所有
    用以行竊前開機車之鑰匙1支。
二、本件證據除補充「被告乙○○於本院99年 6月17日審訊時之
    自白」及「車籍查詢-基本資料詳細畫面1紙」外，其餘證據
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如前揭犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可憑，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯法定刑為有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。再按刑法第62條所規定之自首
    ，係以犯人在犯罪未發覺前，向該管公務員自承犯罪，而受
    法律之裁判為要件。所謂未發覺，乃指犯罪事實未為有偵查
    犯罪職權之公務員發覺，或犯罪事實雖已發覺，而犯人為誰
    ，尚不知者而言。而向該管公務員自承其犯罪，不以先自向
    該公務員告知為必要，即受追問時，告知其犯罪仍不失為自
    首（最高法院92年度臺上字第 487號判決意旨參照）。查被
    告於99年6月8日因騎乘機車行跡可疑為警詢問時，在警員基
    於單純主觀之懷疑，而非基於確切之根據得為合理之可疑下
    ，查問其斯時所騎之機車來源，而其於偵查犯罪之檢警機關
    尚不知上開犯罪事實及孰為犯罪嫌疑人前，主動向臺東縣警
    察局警員供出前開未經發覺之犯罪事實，此觀被告警詢筆錄
    之記載甚明，核與證人賴明義於警詢時所證述其因警員告知
    始知上開機車遭竊乙情相符，是被告接受本院之審理，合於
    刑法第62條前段自首之要件。次查，綜觀被告之警詢筆錄內
    容所示，被告於警詢時顯非出於外在情勢所迫而自首，又遍
    查卷內所有事證資料，並無何積極證據可認其於前開自首之
    際，即有再犯其他犯罪之謀議或意欲，而係基於預期邀獲必
    減寬典之狡黠心態為自首，再按自首減刑之設，在期犯罪事
    實之早日發覺，藉省偵查之勞費，並免累及無辜，是本院認
    被告上揭所為之竊盜犯行，仍宜依刑法第62條前段規定減輕
    其刑，並依法先加而後減之。另按行為時因精神障礙或其他
    心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之
    能力者，不罰。行為時因前項之原因，致其辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑，刑法第
    19條第1項、第2項分別定有明文。又94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日施行之刑法，關於責任能力有無之判斷標準
    ，係採生理學及心理學之混合立法體例，就生理原因部分，
    以行為人有無精神障礙或其他心智缺陷為準，而心理結果部
    分，則以行為人之辨識其行為違法，或依其辨識而行為之能
    力，是否屬不能、欠缺或顯著減低為斷；前者，可依醫學專
    家之鑑定結果為據，倘行為人確有精神疾病或智能不足等生
    理上原因，則由法院就心理結果部分，判斷行為人是否因此
    等生理原因，而影響其是非辨識或行為控制之能力，此觀該
    條項之立法修正理由即明。查被告係屬輕度智能障礙之人，
    此有中華民國身心障礙手冊在卷可參，縱令其有心智缺陷之
    生理原因，惟觀諸被告於偵查及本院審訊時所述之內容，其
    就所詢事項多能應答切題，言談並無重大乖離現實或答非所
    問之處，且對於犯罪過程記憶清晰，並知悉未經他人同意，
    即取走他人之物係屬不對之行為，復表明其因欠缺代步工具
    ，乃攜帶前揭鑰匙出門，以便持以偷竊機車，供己代步之用
    等語在卷，足徵被告就未經他人同意，即取用他人機車係屬
    犯罪行為乙事，當有所知悉，是本院據此綜合判斷結果，認
    被告行為時對外界事務知覺理會及判斷之能力，並未較普通
    人之平均程度顯著減退，堪信被告行為時之是非辨識能力及
    行為控制能力，並未因其輕度智能障礙之心智缺陷而有不能
    、欠缺或顯著減低之情形，揆諸前揭規定與說明，尚無刑法
    第19條不罰或得減輕其刑之情形，附此敘明。
四、爰審酌被告年值青壯，前已受有論罪科刑及執行之情形業如
    上述，足認其品性素行之不佳，又不知悔改，不思以正當管
    道獲取所需財物，甫於前案徒刑執行完畢出監後，旋因一己
    私慾，即恣意竊取他人所有之機車據為己有，犯罪動機與目
    的尚無有特別可原之處，其行為對社會經濟秩序及他人財產
    安全之危害亦非亟微，益徵其是非不分，漠視法令禁制，法
    治觀念顯有相當程度之偏差，所為誠屬不該，本不宜輕縱之
    ，惟念及其犯後尚知坦承犯行，且有自首之情，又其所竊得
    之機車業由警發還予被害人甲○○之兄領回，再所竊得之機
    車財物價值非鉅，兼衡酌被告犯罪時未受有任何刺激、行為
    手段尚屬平和、犯罪情節非重、與被害人互不相識之關係、
    智識程度不高、家庭生活及經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖就被
    告前揭所為犯行，具體求處有期徒刑 8月，然本院綜衡上述
    情狀，認以量處如主文所示之刑為適當，檢察官之求刑，尚
    屬過重，併予陳明。另扣案之鑰匙 1支，既係供被告上開犯
    罪之用，且屬被告所有，業據其供明在卷，自應依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
