【裁判字號】    99,交易,61
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
899號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國99年1月8日17時許，駕駛
    車牌號碼VP-5816號自用小客車（下稱A車），沿臺東縣臺東
    市○○路由西向東方向行駛，於同時51分，行經山西路與民
    航路之交岔路口時，本應注意汽車在同向二車道以上之道路
    ，除應依標誌或標線之指示行駛外，由同向二車道進入一車
    道，亦應讓直行車道之車輛先行，無直行車道者，外車道之
    車輛應讓內車道之車輛先行，且依當時情形亦無不能注意之
    情事，竟疏未注意，逕由最外側車道往內側之民航路快車道
    切換，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼195-CTW號重型機車
    （下稱B車），沿民航路由西向東方向行駛至前揭交岔路口
    ，擬直行往同路慢車道方向行駛，致被告甲○○所駕駛A車
    左側車身與乙○○所騎乘B車右側車頭發生擦撞，使告訴人
    乙○○人車倒地，並因此受有右鎖骨及右側第6、7肋骨骨折
    之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被
    告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於99年8月3
    日具狀撤回告訴，此有卷附之刑事聲請撤回狀可憑，揆諸首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  交通法庭    審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
