【裁判字號】    99,審易,1004
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1004號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月6 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命吸食器壹組
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院（下稱同法院）以89年度毒聲字第1219號裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年6 月27日釋放
    出所，該次犯行並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵字第1565號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒
    執行完畢後五年內之90年間，因施用毒品案件，經同法院以
    90年度毒聲字第1463號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於91年1 月2 日釋放出所，該次犯行並經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1830號為不
    起訴處分確定。另於84年間，因恐嚇案件，經臺灣高等法院
    以85年度上更一字第428 號判決判處有期徒刑7 月，上訴後
    再經最高法院以85年度台上字第4372號判決上訴駁回確定；
    同年間另因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院以85年
    度上更二字第949 號判決判處有期徒刑7 年7 月確定；上開
    案件嗣經臺灣高等法院以86年度聲字第444 號裁定應執行有
    期徒刑7 年10月確定，於86年5 月8 日入監執行，於89年1
    月27日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣因假釋期間違反
    保護管束應遵守事項，假釋經撤銷，尚餘殘刑3 年1 月17日
    ；再於89年間，因持有毒品案件，經臺灣臺北地方法院以89
    年度北簡字第1432號判決判處有期徒刑3 月確定；同年間另
    因違反藥事法案件，經同法院以90年度訴緝字第43號判決判
    處有期徒刑1 年8 月確定。上開數罪接續執行，於95年1 月
    24日縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄至95年9 月17日縮
    刑期滿，假釋未經撤銷，視為已執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月
    7 日為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺北縣八里鄉○
    ○路○段536 號14樓之居所內，以安非他命吸食器燒烤吸食
    之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月7日 晚間7 時
    35分許，因另涉違背安全駕駛案件遭通緝在臺北市中山區○
    ○○路與中山北路交岔路口為警查獲，並扣得其所有供施用
    毒品所用（非專用）之安非他命吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年   8     月     6     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年   8     月     6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
