【裁判字號】    99,壢智簡,15
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢智簡字第15號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12389 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒如附表所示商標專用權人註冊商標商品之LV皮夾肆個、
LV女用手提包壹個、LV中型背包壹個均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國91年間，因傷害致死案件，經臺灣高等法
    院判處有期徒刑4 年，於92年間，經最高法院駁回上訴確定
    ，執行中經假釋，於96年01月21日縮刑假釋期滿，未經撤銷
    假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢，竟不思悔改。其於
    98年間某日，赴大陸地區旅遊時，在大陸地區杭州某處販賣
    仿冒皮件之商店，以總價新臺幣（下同）5000元之價格，購
    得仿冒如附表所示商標專用權人註冊商標之商品LV皮夾4 個
    、LV女用手提包1 個、LV中型背包1 個，擬贈與其小孩使用
    ，並將之攜帶返回臺灣地區。其明知如附表所示商標名稱圖
    樣，係如附表所示商標專用權人向經濟部智慧財產局申請註
    冊，取得商標專用權之商標（商標名稱圖樣、指定使用商品
    名稱、專用權公司名稱均詳如附表），仍在專用期限內，且
    附表之商標名稱圖樣，在國際間行銷多年，已為相關大眾所
    共知之商標名稱圖樣，未經該等公司之同意或授權，不得擅
    自使用。其亦明知所購上開商品，係仿冒如附表所示商標之
    商品。因其小孩不要上開仿冒商品，其竟起意意圖販賣仿冒
    商標之商品，基於陳列之犯意，於99年04月09日上午，將之
    陳列於桃園縣楊梅鎮○○街34號其所經營之店內商品架上，
    供客人選購，尚未售出，即於同日11時50分許，在上址為警
    查獲，扣得陳列於商品架上之上開仿冒商標商品LV皮夾4 個
    、LV女用手提包1 個、LV中型背包1 個。案經桃園縣政府警
    察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，赴大陸地區
    旅遊時，在杭州某處購買上開商品，於前開時、地，陳列於
    上開店內架上等情，其於警詢時另稱：其無法提出任何該等
    商品之證明書、保證書等情，其於檢察官訊問時另坦稱：其
    係在自家前面經營上開商店，販賣衣服、帽子、包包，於上
    開時、地，經警查獲上開仿冒商品。上開商品係98年間，在
    大陸地區杭州，以總價5000元所購，係因其小孩說不要該等
    商品，始於查獲當日拿出來擺的。其在杭州旅遊途中，導遊
    帶其至仿冒皮件商店，一看到上開商品就很開心，就買很多
    ，其擺在旁邊，給客人參考等情。其於警詢時辯稱：其沒有
    就該等商品標價，沒有要販售，係自己在用，其不知陳列仿
    冒商標商品違法云云，其於檢察官訊問時辯稱：其沒有定價
    云云，否認意圖販賣上開仿冒商標商品。惟查上開商品為仿
    冒商標商品，據鑑定人趙俊堯於警詢述明，且有鑑店證明書
    01份、查扣物估價表01份、經濟部智慧財產局商標資料檢索
    服務01份、現場商品陳列情形與仿冒商標4 張可稽。關於被
    告購買上開仿冒商標商品之總價，被告於檢察官訊問時已陳
    明總價5000元等情，甚為具體明確，自堪採信。被告警詢稱
    ：大的大約5000元，小的比較便宜，金額忘記了云云，此部
    分所述金額，約略且不明確，非可採信。又依被告於警詢所
    述，其於上開1 樓店面架上擺設一些皮包、衣服、帽子，是
    在販賣，其於99年04月09日才開始陳列上開商品等情，而其
    於檢察官訊問時亦陳明：上開商品係98年間，在大陸地區杭
    州，以總價5000元所購，係因其小孩說不要該等商品，始於
    查獲或當日拿出來擺的，其在杭州旅遊途中，導遊帶其至仿
    冒皮件商店，一看到上開商品就很開心就買很多，其擺在旁
    邊，給客人參考等情，參酌查獲地點之照片顯示該處確為商
    店，陳列有各式皮包、衣服、帽子、玉飾鏈子等商品於架上
    等情，又依鑑定證明書所載：上開查扣商品品質、製工粗超
    ，材質、配件與原廠不同，價格與原廠相差懸殊，非來自原
    廠且來源不明等情而認該等商品係仿冒上開商標之商品。而
    依估價表記載與上開商品同款真品皮包單價每只3 萬元，真
    品皮夾單價1 萬5 千元，合計總價12萬元等情。被告係在大
    陸地區杭州旅遊途中，導遊帶其至仿冒皮件商店，看到上開
    商品，而以總價5000元之低價所購，與真品價格12萬元，價
    差極大，足認被告於該仿冒皮件商店以低價購買該等商品時
    ，即知悉該等商品係仿冒商標之商品。又其係因其小孩說不
    要該等商品，始於查獲或當日拿出來擺放陳列於其所經營之
    商店之架上，供客人挑選，其係將該等商品擺放於其所經營
    之商店，與其他店內供販售之商品擺設於店內架上，供客人
    挑選、出價選購，足認其係意圖販賣，而將之陳列於店內架
    上甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯商標法第八十二條之明知為仿冒商標之商
    品而意圖販賣而陳列罪。被告於91年間，因傷害致死案件，
    經臺灣高等法院判處有期徒刑4 年，於92年間，經最高法院
    駁回上訴確定，執行中經假釋，於96年01月21日縮刑假釋期
    滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢爰，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可憑。其於受此有期徒刑完畢後
    ，5 年內再犯本件有期徒刑上之刑之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告有前開前科，素行欠佳，竟意圖販賣而
    陳列上開仿冒商標商品，對我國保護智慧財產權之國際形象
    所生危害非輕，陳列之數量計6 個，尚未賣出即被查獲，犯
    罪後曾為前揭自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。該仿冒商標之商品LV皮夾4 個、LV女用手提包1 個、LV中
    型背包1 個，係其意圖販賣而陳列之仿冒商標商品，應依商
    標法第八十三條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                             書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄論罪科刑條文
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
編號1：
專用權公司：法商路易威登馬爾悌耶公司(LOUIS VUITTON
MALLETIER）。
指定使用商品名稱：書包、公事包、旅行箱、手提箱袋、旅行箱
袋、皮夾等。
商標名稱：路易威登（LV或LOUIS VUITTON） 。
商標圖樣：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
