【裁判字號】    99,審交易,142
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審交易字第142號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國99年8 月6 日下午4 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國90、91年間因公共危險案件，分別經臺灣
    高雄地方法院以90年度交簡上字第114 號判決、臺灣板橋地
    方法院以92年度交易更字第1 號判決、臺灣臺北地方法院以
    91年度店交簡字第317 號判決，分別判處有期徒刑3 月、3
    月、4 月確定，並分別執行完畢。復於91年間因公共危險等
    案件，經本院以93年度交簡字第1 號判決分別判處有期徒刑
    3 月、2 月，應執行有期徒刑4 月確定；再於93年間因公共
    危險案件，經本院以93年度壢交簡字第1422號判決判處有期
    徒刑6 月確定，經與上開應執行有期徒刑4 月接續執行後，
    於94年9 月24日期滿執行完畢。(一)另於95年間因違反商業會
    計法及詐欺案件，經本院以96年度訴字第1094號判決分別判
    處有期徒刑3 月、2 月又15日，應執行有期徒刑5 月確定；
    (二)又於96年間因誣告案件，經本院以97年度訴字第351 號判
    決判處有期徒刑3 月確定；(三)另於同年間因公共危險案件，
    經本院以97年度審交易字第75號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，上開各罪經接續執行，於99年1 月11日縮短刑期假釋出監
    並付保護管束，於99年2 月22日保護管束期滿，假釋未經撤
    銷，未執行之刑以已執行完畢論（以上於本案均構成累犯）
    。詎其仍不知悔改，復於99年2 月26日上午10時30分許，在
    桃園縣大溪鎮某處飲用酒類後，因飲用酒精過量，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日12時30分許騎乘牌
    照號碼RWG-447 （起訴書誤載為RGW-447） 號輕型機車離去
    。嗣於同日13時11分許，行經桃園縣大溪鎮○○路與永昌路
    口時為警攔檢，並測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.77毫
    克，而悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
