【裁判字號】    99,聲,2826
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2826號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1883號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至四所示之罪，經判處如附表編號一至
四所示之刑，應執行有期徒刑壹年肆月；又所犯如附表編號五、
六所示之罪，經判處如附表編號五、六所示之刑，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經鈞院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款之規定，就其所犯如附表編號一至四所示之罪，及所
    犯如附表編號五、六所示之罪，分別定其應執行之刑。為此
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，爰分別定其
    應執行之刑如主文，並就所犯如附表編號五、六所示之罪所
    定之應執行刑，諭知易科罰金之折算標準
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
