【裁判字號】    98,重訴,289
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第289號
上  訴  人  劉思叡即御盛企業社
被 上 訴人  乙○○
特別代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度重訴字第289 號損害賠償
事件，上訴人不服判決而於法定期間內提起上訴。查本件上訴部
分之訴訟標的金額為新台幣（下同）13,442,723元，應徵第二審
裁判費195,540 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
