【裁判字號】    99,桃簡,780
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第780號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28931號、99年度偵字第3440號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年10
    月28日，同時將其所有上海商業儲蓄銀行南崁簡易型分行帳
    戶（帳號00000000000000）及中國信託商業銀行南崁分行帳
    戶（帳號00 0000000000 ）之存摺、金融卡（含密碼），寄
    交予某姓名年籍不詳之成年人使用。而該人或轉手者收受上
    開2 帳戶之存摺、金融卡者，旋基於詐欺之犯意，（一）於
    同年月30日，撥打電話予甲○○，佯稱係統一購物網站工作
    人員，因甲○○在該網站購物時付款錯誤，須至自動櫃員機
    確認之方式，藉以訛詐，致甲○○誤信為真，依指示操作自
    動櫃員機，而於同日下午5 時43分許、5 時46分許、5 時48
    分許、5 時54分許，將其所有新臺幣（下同）3 萬元、3 萬
    元、3 萬元、2 千元匯入乙○○上開中國信託銀行帳戶內；
    （二）同年月30日下午4 時20分許，撥打電話予丙○○，佯
    稱丙○○在三民網路書店購買書本，工作人員誤將款項設成
    分期付款，須按指示至自動櫃員機操作以免每月定期被扣款
    之方式，藉以訛詐，致丙○○陷於錯誤，依指示操作自動櫃
    員機，而於同日下午5 時12分許、5 時35分許，將其所有
    29,9 89 元、22,698元匯入乙○○前開上海銀行帳戶內，另
    於同日下午5 時59分許，將其所有2 萬7 千元匯入乙○○上
    開中國信託銀行帳戶內；（三）同年月30日晚間7 時12分許
    ，撥打電話予丁○○，佯稱係網路書店人員，因丁○○有筆
    交易付款方式有誤，須按指示至自動櫃員機操作取消之方式
    ，藉以訛詐，致丁○○亦陷於錯誤，依指示操作自動櫃員機
    ，而於同日晚間6 時3 分許，將其所有29,989元匯入乙○○
    前開上海銀行帳戶內，均旋由該詐騙份子以跨行提現手法領
    走款項，嗣因被害人甲○○、丙○○、丁○○查知受騙後報
    警處理，始再循線查悉上情。案經臺中縣警察局大甲分局、
    桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊從奇摩信箱信件中看
    到貸款資訊，就打0000000000電話給對方自稱張經理之人表
    示要辦貸款，因為伊沒有工作薪資證明，對方要幫伊辦理，
    需要伊存簿的資料，伊急著用錢，遂於98年10月28日將上海
    銀行及中國信託銀行存摺及金融卡、密碼寄至台北市○○○
    路○ 段78號給張經理云云。經查：
（一）前揭取得被告所有上開2 銀行帳戶之存摺、金融卡（含密
      碼）之人或轉手者，於98年10月30日，撥打電話予甲○○
      ，佯稱係統一購物網站工作人員，因甲○○在該網站購物
      時付款錯誤，須至自動櫃員機確認之方式，藉以訛詐，致
      甲○○誤信為真，依指示操作自動櫃員機，而於同日下午
      5 時43分許、5 時46分許、5 時48分許、5 時54分許，將
      其所有3 萬元、3 萬元、3 萬元、2 千元匯入乙○○上開
      中國信託銀行帳戶內；又於同年月30日下午4 時20分許，
      撥打電話予丙○○，佯稱丙○○在三民網路書店購買書本
      ，工作人員誤將款項設成分期付款，須按指示至自動櫃員
      機操作以免每月定期被扣款之方式，藉以訛詐，致丙○○
      陷於錯誤，依指示操作自動櫃員機，而於同日下午5 時12
      分許、5 時35分許，將其所有29,989元、22,698元匯入乙
      ○○前開上海銀行帳戶內，另於同日下午5 時59分許，將
      其所有2 萬7 千元匯入乙○○上開中國信託銀行帳戶內；
      又同年月30日晚間7 時12分許，撥打電話予丁○○，佯稱
      係網路書店人員，因丁○○有筆交易付款方式有誤，須按
      指示至自動櫃員機操作取消之方式，藉以訛詐，致丁○○
      亦陷於錯誤，依指示操作自動櫃員機，而於同日晚間6時3
      分許，將其所有29,989元匯入乙○○前開上海銀行帳戶內
      ，均旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項等情，業據
      被害人甲○○、丙○○、丁○○於警詢時證述綦詳，復有
      上海商業儲蓄銀行南崁簡易型分行98年11月23日上銀南崁
      字第98 138號函覆被告前開上海銀行帳戶開戶資料及交易
      明細、甲○○匯款之中國信託自動櫃員機交易明細表、丙
      ○○匯款之中國信託及台新銀行自動櫃員機交易明細表、
      中國信託商業股份有限公司98年12月1 日中信銀字第0982
      2271213986號函覆被告上開中國信託銀行帳戶開戶資料暨
      、南投縣政府警察局草屯分局中正派出所受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺
      中縣警察局烏日分局犁份派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯
      單等件在卷為憑。再由本件被害人甲○○、丙○○、丁○
      ○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份
      子利用電話詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，
      且由前揭卷附被告前開2 銀行存款往來明細表以觀，被害
      人等匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭
      詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
（二）被告固以前詞置辯云云。惟查，依被告所述其自網路信箱
      信件得知代辦貸款之訊息，而與自稱張經理之人取得聯絡
      ，但不知該人真實姓名年籍及相關聯絡方式等節觀之，苟
      被告有辦理貸款情事，何以在未究明該人之真實姓名、聯
      絡方式或所在地前，即貿然交付上開2 帳戶之存摺、金融
      卡，並提供密碼，已與常情不符。姑不論依通常一般人之
      社會經驗，先行交付存摺、金融卡及密碼並非辦理貸款所
      必需，惟被告既不知為其承辦貸款該人之真實姓名及聯絡
      方式，倘確有辦理貸款情事，則果有撥款至被告帳戶時，
      豈不讓該人或輾轉取得其存摺、金融卡及密碼之他人輕易
      領走其申辦款項，而取款無門？更遑論被告又何須同時提
      供本案上述2 銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼予該人辦理
      貸款？其違背常情之處復不言可喻。據上所陳，俱見被告
      前揭所辯各節，核係推諉卸責之詞，殊難採信。復查被告
      上述中國信託銀行南崁分行帳戶開戶日期為98年10月28日
      ，有前揭中國信託銀行函覆被告開戶基本資料可憑，酌以
      被告供承係於98年10月28日，同時提供上述2 銀行帳戶存
      摺、金融卡予他人及本件被害人甲○○、丙○○、丁○○
      上述受詐騙之時間為98年10月30日等節綜合以觀，堪認被
      告係於98年10月28日申辦前揭中國信託銀行帳戶後，旋將
      上開2 銀行帳戶之存摺、金融卡（含密碼）交付予某姓名
      年籍不詳之成年人使用甚明，併予敘明。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    金融卡、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、金融卡、印
    鑑章，以防止存摺、金融卡、印鑑章被他人冒用之認識，縱
    有特殊情況偶有將存摺、金融卡、印鑑章交付他人之需，亦
    必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經
    驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之
    存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電話或網際
    網路詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢
    之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲
    ，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義
    申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，其目的
    極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本件被告
    乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不知，其
    既可預見將存摺、金融卡（含密碼）等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺、金融卡者必然持以詐騙他人之確信
    ，仍願將其所有前開2 銀行帳戶之存摺、金融卡交付予他人
    使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容
    認，足見其有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故
    意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯
    行，洵堪認定，應依法論科。
四、次按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開2 銀行帳
    戶（含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再
    由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他
    人詐欺財物之犯意，且所為提供存摺、金融卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。被告雖同時交付上開2 銀行帳戶之存摺、金融卡而幫助正
    犯詐欺被害人財物，惟其幫助行為僅1 個，仍祇成立1 幫助
    詐欺取財罪。另雖正犯施用詐術詐欺使被害人甲○○、丙○
    ○分數次交付財物，乃正犯該次詐欺取財行為使各該被害人
    分次交付財物之結果，各祇成立1 詐欺取財罪，而被告僅為
    1 幫助行為，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助
    詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人甲○○、丙○○、丁○○等
    人財物，而侵害該3 人財產法益，為一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。被告係幫助
    他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵
    查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與
    社會治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
