【裁判字號】    99,審簡,244
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第244號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
502號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交或猥褻之行為，而容留以營
利，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之現金新臺幣參仟元及營業班表壹張，均沒收。
    事 實 及理由
一、甲○○與陳金發（業經本院以98年度訴字第414 號判決有期
    徒刑6 月確定）、桃園縣桃園市○○路70號2 、3 樓「美女
    專櫃情人雅座」之負責人游登翔（業經本院以98年度審簡字
    第236 號判決有期徒刑4 月、緩刑2 年確定）基於共同使女
    子與他人為性交或猥褻行為而媒介、容留以營利之犯意聯絡
    ，由游登翔以不詳代價於民國97年1 月起雇用陳金發，另以
    每月新臺幣（下同）3 萬元之代價，於97年3 月間起僱用甲
    ○○，由其3 人在美女專櫃情人雅座，安排店內小姐與不特
    定之男客從事性交或猥褻行為，其收費方式為每節40分鐘1,
    500 元，游登翔則從中抽取700 元以營利。嗣年籍姓名不詳
    之男客於97年6 月13日至美女專櫃情人雅座消費，經由當班
    之甲○○媒介，與店內年籍姓名不詳之小姐「ELVA」、「小
    薇」與，在美女專櫃情人雅座為性交行為，嗣香港商壹傳媒
    出版有限公司臺灣分公司（壹週刊）以「鬧區性愛包廂直擊
    」報導該則事件。又陳宗文於97年12月26日下午3 時30分許
    至美女專櫃情人雅座消費，當班之陳金發隨即向其表示店內
    消費內容及方式分為全套或半套，全套可與店內小姐為性交
    ，半套指小姐以手按摩客人生殖器至射精為止，費用各為80
    分鐘6,000 元及3,000 元，完成後交給小姐即可等語，陳宗
    文遂表明欲做半套，陳金發隨即帶同其前往該店3 樓第6 號
    包廂等候，並媒介林宣幼前往上開包廂，容留2 人在內由林
    女以手按摩陳宗文生殖器至射精為止之猥褻行為，事後收取
    3,000 元之代價交給陳金發，再由林宣幼分得2000元，餘
    1000元歸游登翔以營利，嗣經警於同日下午3時30 分許前往
    該店臨檢後查獲，並扣得上開1,000 元紙鈔3 張、已擦拭使
    用之衛生紙2 團及營業班表1 張等物。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)證人陳宗文於警詢、證人陳金發、游登翔、林宣幼於警詢、
    偵訊之證述。
(三)美女專櫃員工名冊、美女專櫃茶室之桃園縣政府營利事業登
    記證、英屬維京群島商壹傳媒互動有限公司台灣分公司函暨
    附件壹週刊第369 期「鬧區性愛包廂直擊」報導、現場臨檢
    記錄表、現場照片。
(四)扣案現金1,000 元紙鈔3 張（共3,000 元）、已擦拭使用之
    衛生紙2 團及營業班表1 張。
三、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項意圖使女子與他人為
    性交或猥褻之行為而容留以營利罪。查刑法第231 條第1 項
    所規定媒介與容留之犯罪態樣，固不以兼有為限，如有其一
    ，罪即成立，若兼而有之者，如係由於同一人時，如先予媒
    介，繼予容留者，則應認媒介行為，為容留行為所吸收，只
    論以容留即可（最高法院96年度台上字第4327號判決意旨參
    照）。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度台
    上字第1079號判決意旨參照）。而刑法第231 條第1 項之犯
    罪，其行為以營利為其構成要件要素，而營利者營業牟利也
    ，本質上即具有反覆性，是行為人基於一個經營之決意，在
    密切接近之一定時間及空間內反覆從事媒介、容留女子與他
    人為性交之行為，於行為概念上，應認係包括的一罪，應僅
    論以一罪，無併合處罰之可言。被告甲○○就上開犯罪事實
    ，各與游登翔、陳金發有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。爰審酌被告犯罪之動機及犯罪之目的、手段、助長淫
    行嚴重敗壞社會風氣，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末查，扣案之現金3,000 元為被告容留女子與
    人性交易所得之物，應依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收
    之；營業班表1 張為被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款宣告沒收之。至扣案已擦拭使用之衛生紙
    2 團，非被告所有供犯罪所用之物，又非違禁物，爰不予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第231 條第 1
    項前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚

中    華    民    國    99    年    8    月      6    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
