【裁判字號】    99,審訴,1254
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1254號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1434號、99年度毒偵字第1619號），被告於準備程
序進行中為有罪陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重
零點壹捌玖貳公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支、橡皮管貳
條均沒收。應執行有期徒刑壹年陸月。扣案海洛因壹包含袋（驗
餘毛重零點壹捌玖貳公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支、橡
皮管貳條均沒收。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以92年度毒聲字第87號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於92年1 月30日釋放出所，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第245 號為不起訴處分確
    定；又於92年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以92
    年度毒聲字第3014號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經同法院以92年度毒聲字第3687號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修
    正報結，並經同法院以93年度訴字第184 號判處有期徒刑10
    月確定；另因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度
    訴字第2318號判處有期徒刑1 年確定，與上開徒刑接續執行
    ，於95年10月6 日假釋付保護管束期滿未經撤銷視為執行完
    畢。仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    ：(一)99年3 月23日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在桃
    園縣龜山鄉○○路○段132 巷16號2 樓，以針筒施打第一級
    毒品海洛因1 次，於99年3 月23日下午1 時30分許，經警在
    上址當場查獲。(二)於99年4 月3 日下午3 時許，在桃園縣龜
    山鄉○○路附近產業道路，以針筒施打第一級毒品海洛因1
    次。嗣於99年4 月4 日晚間6 時10分許，在桃園縣桃園市○
    ○○路55號為警盤查，當場查獲並扣得一級毒品海洛因1 包
    （毛重0.2 公克，驗餘毛重0.1892公克）、注射針筒1 支及
    橡皮管2 條。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政
      府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名編號對照
      表、臺北縣政府警察局新莊分局毒品尿液對照表。
（三）扣案海洛因1 包（毛重0.2 公克，驗餘毛重0.1892公克）
      、注射針筒1 支及橡皮管2 條。
四、至起訴書所載被告另基於施用第二級毒品之犯意，於99年4
    月4 日晚間為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區
    不詳地點，施用第二級毒品安非他命1 次部分，業經公訴檢
    察官撤回此部分之起訴，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    99年度聲撤字第48號撤回起訴書1 份在卷可按，本院就此部
    分自無庸審理，附此敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
