【裁判字號】    99,桃交簡,1550
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1550號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第101 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充如下：被告乙○
    ○沿大溪鎮○○路行駛至本件交岔路口欲左轉往三層地區○
    ○○道路方向行駛時，按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行，道路交通安全規則第102 條第1 項第7 款定有
    明文，被告自應遵守上述道路交通安全規則之規定，注意前
    方對向車道有無來車，謹慎轉彎以維行車安全及避免危險發
    生，觀諸卷附之道路交通事故調查報告表(一)所記載之當時天
    候晴、日間自然光線、柏油路面、路面乾燥且無缺陷、無障
    礙物、視距良好等情形，並參酌被告供承：當時為晴天、路
    況好、路面乾燥、交通流量小、視線好、無障礙物，沒有注
    意到告訴人甲○○之人車，我就進行左轉彎，我未採取反應
    措施就發生碰撞等情（見偵卷第3 、4 、36頁，本院99年6
    月14日訊問筆錄），依當時之天候、道路狀況及視線等情形
    ，被告洵無不能注意之情事，揆諸前揭道路交通安全規則之
    規定，被告駕車於本件交岔路口欲左轉時，在沿大溪鎮○○
    路其對向車道直行而來之告訴人甲○○機車，係擁有先行路
    權之直行車，被告欲左轉之際，本應盡其注意察看對向車道
    是否有直行車行駛而來，並注意該直行車之車速、距離，研
    判己車縱使先行左轉彎，亦不致發生碰撞，確為安全時，始
    可先行左轉彎，反之，若察覺該直行車業已靠近，仍貿然逕
    行左轉，有發生碰撞之虞時，自應依上開規定，禮讓該有優
    先路權之直行車先行，始能維護行車安全及避免危險發生，
    否則任何無優先路權之人儘可恣意與有優先路權者爭道，一
    旦肇事則推諉未發現來車或係遭有優先路權者碰撞為由卸責
    ，則道路交通安全規則所規範優先路權之行車秩序將喪失殆
    盡，如前所述，被告於本件路口左轉時，並無不能注意之情
    形，詎被告係轉彎車，竟未充分注意對向有無直行車行駛而
    來之狀況，自未予注意到告訴人直行車之車速及安全距離，
    而逕行貿然左轉彎，致告訴人閃煞不及而發生碰撞，足認被
    告駕車顯未充分注意對向車道適有告訴人騎乘機車直行而來
    之狀況，致未暫停並禮讓享有優先路權之告訴人之直行車先
    行，怠忽注意對向車道有無來車即貿然左轉，導致告訴人閃
    煞不及而釀此事故，並致告訴人受傷，被告自有疏未注意，
    其屬轉彎車未讓直行車先行之過失，情極明灼，且因被告之
    過失行為致告訴人受有聲請簡易判決處刑書所載之傷害，被
    告之過失行為與告訴人之受傷間，自具有相當因果關係。至
    於告訴人對本件事故之發生雖亦有過失，然此僅係能否減免
    被告民事賠償責任之問題，被告尚難因此而得解免其過失刑
    責，附此敘明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
    被告於肇事後，於其過失肇事犯罪尚未被有偵查犯罪職權之
    公務員發覺前，向前來車禍現場處理車禍事故之桃園縣政府
    警察局交通隊大溪小隊警員陳玉郎自首發生本件交通事故，
    此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    在卷可憑（見偵卷第21頁），為對於未發覺之犯罪自首，且
    不避匿而接受裁判（按自首者，僅須在犯罪未發覺前，向該
    管公務員申告犯罪事實而受裁判即為已足，並不以自承犯罪
    為要件，況駕駛行為是否有過失而構成犯罪，係由法院憑證
    據加以認定，並非單憑行為人之承認與否而予確定，被告既
    已在犯罪未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向警察
    機關報告車禍之事實，縱否認對車禍之發生有過失，仍不影
    響其已自首之效力，併予敘明），爰依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑。爰審酌被告之素行、過失之情節、被害人所受
    之傷勢、被害人與有過失、被告之犯後態度，除強制險之理
    賠外，雙方就賠償金額之意見有差距，致未能達成民事和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    交通法庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
以上正本證明與原本無異。
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
