【裁判字號】    99,撤緩,185
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第185號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣告
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人前因犯偽造文書等案件，經臺灣臺南
    地方法院於民國98年6 月15日以98年度訴字第723 號判處有
    期徒刑1 年6 月，緩刑4 年，98年7 月20日確定在案。受刑
    人竟於緩刑期前即98年3 月16日至19日更犯詐欺等罪，經臺
    灣苗栗地方法院於99年3 月29日以99年度訴字第107 號判處
    有期徒刑十月確定，而有刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷
    該緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：二
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑之
    宣告確定者。」刑法第75條第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人具前述犯行為法院判決有罪確定之紀錄，有該等判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，與刑法第75條第1
    項第2 款之規定相符，受刑人前開所受緩刑之宣告應予以撤
    銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
