【裁判字號】    98,審交訴,173
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第173號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1922號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國98年5 月28日凌晨2 時40分許
    ，駕駛車牌號碼FE—0951號自用小客車，搭載李志漢在桃園
    縣龜山鄉○○路○段1193之8 號前欲迴轉上開路段往東方向
    行駛時，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手
    勢，看清無來往車輛，始得迴轉，且應注意在劃有分向限制
    線之路段行駛時，不得駛入來車之車道內，並應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時狀況，並無不能注
    意之情事，竟疏未為前揭注意，讓在對向車道直行之車輛先
    行，即貿然將上揭車輛駛入對向車道迴轉，不慎與沿上開路
    段往西方向直行，由乙○○所騎乘搭載丙○○之車牌號碼N5
    P —963 號重型機車發生碰撞，致乙○○受有右臉頰、腹部
    、右肩、右手、右小腿擦傷及右小腿挫傷等傷害；丙○○受
    有頭部外傷合併腦震盪、肢體挫傷等傷害（至被告涉嫌過失
    傷害後，被訴駕車逃逸犯行，由本院另行審結）等語。
三、經查，被告所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、
    丙○○於本院準備程序中分別具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀2 紙在卷可考，揆諸前開規定，此部分爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    8    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
