【裁判字號】    99,桃簡,946
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第946號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（ 99 年
度偵字第 3270 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○毀損他人之自小客貨車，足以生損害於他人，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又無故侵入他人住
宅，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
毀損他人之診所櫃檯木門，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第 2 行「車牌號碼750
    1-MV 號自小客車」，應更正為「車牌號碼 7501-MW 號自用
    休旅車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、是核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪
    及刑法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪。而刑法第30
    6 條第1 項之不法侵入住宅罪，所謂「無故」，係指無正當
    理由；稱「侵入」，係指未得有支配或管理權人之允許，擅
    自入內者而言。被告上開2 次毀損與侵入住宅之行為互殊，
    犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告與告訴人並不相識，竟
    僅因細故心生不滿，遂破壞告訴人甲○○之自小客貨車後並
    侵入其住宅，嗣又破獲告訴人之診所櫃檯的木門，顯不尊重
    他人財產權與住居安寧，所為顯屬不該，惟念其犯後猶否認
    犯行，態度不佳及其素行，並考量被告犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，均量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，併依刑法第51條第6 款規定定其應執行之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準。以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第306 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第306 條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
