【裁判字號】    99,簡上附民,19
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（本院99年度簡上字第234 號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求賠償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述：
（一）聲明：
  1、被告應給付原告新臺幣1 萬9 千元，及自起訴狀繕本送達
     翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
  2、願供擔保請准宣告假執行。
（二）陳述：詳如起訴書所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段，定有
    明文。
二、本件被告甲○○被訴詐欺案件，業經刑事判決諭知無罪在案
    ，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  臺灣桃園地方法案刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  呂綺珍
                            法  官  張明儀
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
