【裁判字號】    99,審訴,1276
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1276號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月6
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹
    年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年9 月11日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87
    年度偵字第12896 號為不起訴處分確定；復於88年間，因施
    用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3584號裁定送觀察、
    勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以88年度毒聲字第
    4141號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度
    毒聲字第7288號裁定停止戒治併付保護管束出所，迄89年7
    月21日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒
    品案件並經本院以88年度訴字第1296號判決判處有期徒刑8
    月確定。又於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度訴
    字第1749號判決判處有期徒刑10月確定；又於93年間，因竊
    盜案件，經本院以93年度壢簡字第1062號判決判處有期徒刑
    3 月確定；再於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    訴字第1939號判決判處有期徒刑1 年確定；上開3 罪經接續
    執行，於95年4 月27日假釋出監，於95年10月22日縮刑期滿
    假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢。詎
    猶不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年1
    月15日某時，在桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○街69巷5 號住
    處內，分別以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因及以吸食
    器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年
    1 月16日凌晨零時20分許，在上開住處頂樓為警查獲。經警
    採其尿液送驗結果，確實呈甲基安非他命及鴉片類陽性反應
    ，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
