【裁判字號】    99,審訴,1253
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1253號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月6
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因貳包含袋（驗餘毛重共零點參玖壹肆公克）均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2198號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以95
    年度毒聲字第1071號裁定令入戒治處所施以強制戒治，民國
    96年7 月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以96年度戒毒偵字第242 號為不起訴處分確定。
    又於95年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第250 號判
    決判處有期徒刑7 月確定，嗣經本院以97年度聲減字第534
    號裁定減為有期徒刑3 月15日確定，復因施用毒品案件，經
    本院以97年度審訴字第214 號判決判處應執行有期徒刑1 年
    確定，另因施用毒品案件，經本院以97年度桃簡字第275 號
    判決判處有期徒刑4 月確定，前揭數罪，經本院以97年度聲
    字第3026號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，
    於98年4 月15日假釋並付保護管束，迄98年12月17日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷而執行完畢。詎猶不知悔改，於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於99年4 月24日某時，在桃園縣大園鄉林村23鄰崁
    下71之11號住處，以注射針筒施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣為警於99年4 月25日12時30分許，在桃園縣大園鄉海口村
    田寮25之12號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包含袋（
    原毛重共0.4 公克，驗餘毛重共0.3914公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    6     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     8    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
