【裁判字號】    99,保險,24
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度保險字第24號
原      告  乙○○
            戊○○
被      告  丙○○
            甲○○
            國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列原告與被告丙○○等間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）6,000,00
0 元，應徵第一審裁判費60,400元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
