【裁判字號】    99,審訴,1285
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1285號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8月6日
下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月，扣案
    沾殘海洛因殘渣袋參拾伍個均沒收銷燬；扣案針筒貳支均沒
    收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案吸食
    器壹組沒收之。應執行有期徒刑壹年柒月。扣案沾殘海洛因
    殘渣袋參拾伍個均沒收銷燬；扣案針筒貳支、吸食器壹組均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第5576號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第7987號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因戒治成效評定合格而經本院以90年
    度毒聲字第2224號裁定停止戒治付保護管束出所，於90年12
    月31日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵
    字第26號為不起訴處分確定；嗣於前開強制戒治執行完畢後
    5 年內之94年間，因施用一、二級毒品案件，經本院以94年
    度訴字第2179號分別判處有期徒刑8 月、6 月、應執行有期
    徒刑1 年確定；95年間，因施用一、二級毒品案件，經本院
    以95年度訴緝字第176 號分別判處有期徒刑1 年2 月、6 月
    、應執行有期徒刑1 年4 月確定；又於95年間，因施用一、
    二級毒品案件，經本院以96年度訴字第589 號分別判處有期
    徒刑1 年2 月、6 月、應執行有期徒刑1 年6 月確定；嗣因
    96年度減刑條例施行，前開各罪，經本院以96年度聲減字第
    2428號分別減刑為二分之一，並就上開94年度之罪刑定應執
    行有期徒刑6 月、就95年度之罪刑定應執行有期徒刑1 年6
    月確定後，接續執行，而於97年8 月27日假釋付保護管束出
    監，於97年12月18日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執
    行之刑視為已執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於99年3 月29日晚上某時許，在桃園縣中壢
    市○○路52號3 樓316 室居處，分別施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於同日晚間9 時30分
    許，在上開居處為警查獲，並扣得海洛因2 包（含袋毛重
    1.68 公 克）、安非他命3 包（含袋毛重7.98公克）、注射
    針筒2支 、葡萄糖粉1 包（含袋毛重1 公克）、安非他命吸
    食器1組 、削尖吸管5 支、電子磅秤2 台、殘渣袋35個、分
    裝杓1 支、分裝夾鏈袋大袋18個、分裝夾鏈袋小袋63個及廠
    牌三星之手機（含門號0000000000號及0000000000號SIM 卡
    各1 張）2 支（所涉轉讓毒品犯行，經檢察官另案偵辦中）
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：查扣案之注射針筒2 支、吸食器1 組、殘渣袋35
    個為被告所有供犯本件施用毒品所用之物，業經被告於警詢
    及本院程序中供述在卷，應分別依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。另扣案
    之海洛因2 包（含袋毛重1.68公克）、安非他命3 包（含袋
    毛重7.98公克）、葡萄糖粉1 包（含袋毛重1 公克）、削尖
    吸管5 支、電子磅秤2 台、分裝杓1 支、分裝夾鏈袋大袋18
    個、分裝夾鏈袋小袋63個及三星廠牌之手機（含門號000000
    0000號及00000000000 號SIM 卡各1 張）2 支等物，則為被
    告另涉犯轉讓毒品案件之證物，與本案無關，爰不予沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    6    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     8    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
