【裁判字號】    99,聲,2789
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2789號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告
即具 保 人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第235 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣（下同）1 萬元，由具保人即被告繳納現金後，已
    將被告釋放。茲因該被告已逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1
    項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額1 萬元，由具保人
    即被告繳納在案，其後被告經檢察官依戶籍地及現居地傳喚
    通知執行，經准予易科罰金，然被告尚未執行完畢，無正當
    理由而不到庭，並經拘提無著，此有臺灣桃園地方法院檢察
    署執行傳票之送達證書影本2 份、臺灣桃園地方法院檢察署
    刑事保證金收據影本、臺灣桃園地方法院檢察署執行科訊問
    筆錄影本、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告
    書影本、個人基本資料查詢結果各1 份在卷可稽，是依卷內
    證據顯示，足見被告已經逃匿，揆諸首揭規定，足認本件聲
    請人之聲請經核於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
