【裁判字號】    99,聲,2901
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2901號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反聲請沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度
聲沒字第423號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之如附表所示之海洛因壹包沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月初某日，在桃園
    縣楊梅鎮○○路110 號住處，施用第一級毒品海洛因，嗣為
    警於96年5 月17日下午5 時40分，在桃園縣楊梅鎮○○路與
    新成路口查獲，並扣得被告持有海洛因毛重約0.22公克。經
    查扣案之安非他命係違禁物品，爰依刑法第40條及毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，聲請法院裁定沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又海洛因命業經毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，而查獲之第1級毒品，依同條例第18條第1項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案海洛因1 包（驗
    餘淨重0.05公克，空包裝重0.20公克），其成分為海洛因，
    業經鑑定確認無訛，此有法務部調查局96年6 月15日調科壹
    字第09623050660 號鑑驗通知書1 份在卷可稽，又上開扣案
    物之毒品成分與空包裝無從析離存放，自均屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品，均為違禁物，
    依前揭規定，應認本件聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  黃立昌
附表：海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍公克，空包裝重零點貳零
      公克）
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
