【裁判字號】    99,聲,2868
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2868號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因兒童及少年性交易防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第244號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因兒童及少年性交易防制條例案
    件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    （下同）5 萬元，由具保人甲○○繳納該保證金後，已將被
    告釋放。茲因該被告於案件執行時逃匿而未到案執行，爰檢
    附送達回證5 紙、原刑事保證金1 紙、拘票3 紙、法務部戶
    役政連結作業系統2 紙、臺灣高等法院在監在押全國記錄表
    2 紙等資料（均影本）在卷可稽，爰聲請將原繳納上開保證
    金沒入等情。經本院復核無異，應准予具保人繳納之保證金
    5 萬元。
二、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠

中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
