【裁判字號】    99,審簡,286
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第286號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
208 號），被告偵查中自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國96年間，因妨害自由案件，經本院以97年度
    審易字第1747號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於98年4 月
    8 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖使女子與
    他人為性交行為而容留以營利之犯意，擔任桃園縣中壢市○
    ○路386 巷62弄13號性交易營業場所之負責人，並自民國99
    年6 月2 日起，在上址媒介聘僱之女服務生李佩蓉等人與不
    特定男客從事俗稱「全套」（即男女性以性器官接合方式性
    交）之性服務，性交易代價為新台幣（下同）1,000 元，並
    約定李佩蓉每次服務時，可分得750 元，餘由甲○○分得，
    以此拆帳方式牟利。嗣於99年6 月16日下午5 時35分許，男
    客謝俊權前往上址消費，甲○○告以性交易內容及代價後，
    即帶領謝俊權進入包廂內，並指示李佩蓉進入同一包廂，提
    供性交之服務，為警進行臨檢勤務時當場查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)證人李佩蓉、謝俊權於警詢中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局大崙派出所臨檢紀錄表1 紙、現
    場照片4 張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第231 條第1 項前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪明媚

中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
