【裁判字號】    99,審訴,1271
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1271號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月6
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案海洛因陸包
    含袋（驗餘淨重共零點伍參公克）均沒收銷燬。又施用第二
    級毒品，處有期徒刑肆月，扣案甲基安非他命貳包含袋（驗
    餘毛重共零點柒壹壹陸公克）均沒收銷燬，吸食器壹組沒收
    。應執行有期徒刑拾月，扣案海洛因陸包含袋（驗餘淨重共
    零點伍參公克）、甲基安非他命貳包含袋（驗餘毛重共零點
    柒壹壹陸公克）均沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院87年度毒聲
    字第41號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，
    經釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行，並於87年6 月25
    日經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第6252號
    為不起訴處分確定。於89年間（即前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內）又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第4127號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再由本院以90年度毒聲字第2978號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以90年度毒
    聲字第4853號裁定停止戒治，且於90年12月25日停止戒治出
    所，並付保護管束，迄至91年7 月11日保護管束期滿未經撤
    銷，視為強制戒治期滿執行完畢，此次施用毒品犯行，並經
    本院以90年度桃簡字第902 號判決判處有期徒刑6 月確定。
    詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品及第二級毒品
    之犯意，於99年4 月27日晚間7 時許，在桃園市○○路與中
    正路口某遊藝場廁所內，分別以捲煙方式施用海洛因及將甲
    基安非他命置入吸食器燒烤產生煙霧方式施用甲基安非他命
    各1 次。嗣於同日晚間11時30分許，為警在桃園縣桃園市○
    ○街3 號前查獲，並扣得甲○○所有第一級毒品海洛因6 包
    含袋（驗餘淨重共0.53公克）、第二級毒品甲基安非他命2
    包含袋（原毛重共0.72公克、驗餘毛重共0.7116公克）及供
    施用毒品所用（非專用）之吸食器1 組。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月   6      日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年      8   月   6      日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
