【裁判字號】    99,聲,2847
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    免除強制工作之繼續執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2847號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人免除受刑人強制工作之繼續執行事件（99年度執聲字
第1914號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜案所受強制工作處分之宣告，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經鈞院以96年
    度易字第1172號判決判處有期徒刑1 年，並應於刑之執行前
    令入勞動場所強制工作3 年確定，復據聲請人自民國97年 3
    月12日解送至臺灣泰源技能訓練所執行強制工作後，迄今已
    逾1 年6 月。茲據執行機關函送相關資料，認受刑人執行期
    中行狀良好，悛悔有據，請求停止強制工作之繼續執行，但
    不免其刑之執行，核尚屬實，因認為無繼續執行其強制工作
    之必要，爰依法聲請裁定免予繼續執行強制工作之保安處分
    等語。
二、本院審查有關文件，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
