【裁判字號】    99,家救,63
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家救字第63號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李國煒律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求交付子女事件（99年度親字第119 號），聲請
人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按「經分會（法律扶助基金會分會）准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」，
    法律扶助法第62條定有明文。又「當事人無資力支出訴訟費
    用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之
    望者，不在此限。」，民事訴訟法第107 條規定甚明。
二、查本件聲請人提起本件交付子女訴訟，因無資力，經向財團
    法人法律扶助基金會臺中分會申請法律扶助，經該分會審查
    後准予法律扶助並移轉至桃園分會，有該臺中分會案件移轉
    單影本、申請書影本、案件概述單影本及准予扶助審查表影
    本附卷可稽，並有專用律師委任狀附於前揭交付子女案卷可
    考。本件既已獲訴訟代理之法律扶助，且訴訟非顯無勝訴之
    望，本件聲請於法即無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
