【裁判字號】    98,桃簡,2894
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2894號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            康歐義有限公司
法定代理人  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第12374、12375 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反雇主不得聘僱未經許可之外國人之規定，五年內再違
反，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
康歐義有限公司違反雇主不得聘僱未經許可之外國人之規定，五
年內再違反，科罰金新臺幣貳拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按僱主不得聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外
    國人，違反者初犯處新臺幣（下同）15萬元以上75萬元以下
    罰鍰，5 年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科120 萬元以下罰金；法人之代表人、法人或自然人之代
    理人、受僱人或其他從業人員，因執行業務違反第44條或第
    57條第1 款、第2 款規定者，除依前項規定處罰其行為人外
    ，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰或罰金，就業服務法
    第57條第1 款、第63條第1 項、第2 項分別定有明文。查被
    告有康歐義有限公司非法聘僱未經申請許可之外籍勞工，前
    經主管機關桃園縣政府裁處罰鍰後，5 年內再次違反上揭就
    業服務法第57條第1 款之規定，由其實際負責人乙○○先後
    聘僱未經許可之印尼籍外勞NANI ISNAINI、SITI ASNAWIYAH
    、MELILO NELALI FOENG 、MESI、SUSILOWATI DENY 等5 人
    ，從事洗餐具之工作，參諸前揭規定，自均應適用同法第63
    條第2 項之規定，對被告公司科處同條第1 項後段之罰金刑
    。爰審酌被告公司非法聘僱未經許可外國人之期間、人數，
    影響主管機關對於外籍勞工之管理及國人就業權益之程度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，資以懲儆。又因被告公司為法人，無從服勞役，故
    不予諭知易服勞役之折算標準，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，就業服務法第57條第1 款、第63條第1 項後段，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
就業服務法第58條
外國人於聘僱許可有效期間內，因不可歸責於雇主之原因出國或
死亡者，雇主得向中央主管機關申請遞補。
雇主聘僱外國人從事第 46 條第 1 項第 10 款指定之家庭看護
工作，因不可歸責之原因，並有下列情事之一者，得向中央主管
機關申請遞補：
一、外國人於入出國機場或收容單位發生行蹤不明之情事，依規
    定通知警察機關。
二、外國人於雇主處所發生行蹤不明之情事，依規定通知警察機
    關滿六個月仍未查獲，並依規定經推介本國籍照顧服務員，
    而未能推介成功。
前二項遞補之聘僱許可期間，以補足原聘僱許可期間為限；原聘
僱許可所餘期間不足六個月者，不予遞補。
雇主聘僱之外國人於本法中華民國九十六年五月四日修正生效前
發生行蹤不明情事，已依規定通知警察機關者，適用第 2 項規
定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
