【裁判字號】    99,審訴,1314
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1314號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月6
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘淨重零點壹柒公克）沒收銷燬之。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案甲基安非他命壹
    包含袋（淨重零點玖陸伍捌公克）沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑捌月。扣案海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點壹柒公克）
    、甲基安非他命壹包含袋（淨重零點玖陸伍捌公克）均沒收
    銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    93年度易字第1025號判決判處有期徒刑10月確定；於93年間
    又因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字第2055號判決判處有
    期徒刑3 月確定；上開2 罪刑嗣經本院以94年度聲字第1379
    號裁定定應執行刑為有期徒刑11月確定，於95年3 月25日執
    行完畢。另於95年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    95年度毒聲字第807 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品傾向，經本院以96年度毒聲字第560 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，於97年2 月13日
    停止處分釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第97號為不起訴處分確定。仍未戒除毒癮，
    復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，分別於99年2 月27
    日晚間8 時許經警採尿送驗回溯前26小時及96小時內某時，
    在桃園縣大溪鎮○○路○段827 巷65號居所，以抽菸方式施
    用第一級毒品海洛因及以吸食器施用第二級毒品甲基安非他
    命各1 次，嗣經警於99年2 月27日下午6 時15分，在上址查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（原淨重0.172 公克，
    驗餘淨重0.17公克）及第二級毒品甲基安非他命1 小包（原
    淨重0.966 公克，驗餘淨重0.9658公克），始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    6     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     8    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
