【裁判字號】    99,壢簡,1616
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1616號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14916 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「員警職務報告 1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 309 條第 1 項之公然侮辱
    罪。按刑法上之公然侮辱罪，只須侮辱行為足使不特定人或
    多數人得以共見共聞，即行成立，且僅任意謾罵並未指有具
    體事實，仍屬公然侮辱，院解字第2179號解釋著有明文。查
    被告於上述時、地，以「操你媽的」等語辱罵告訴人乙○○
    ，已使不特定人得以共見共聞，又被告以此言語辱罵告訴人
    ，衡諸一般社會通念，自屬醜化、污衊、羞辱之詞句，已足
    使告訴人在精神上、心理上感受到難堪，更對告訴人個人在
    社會上所保持之人格及地位，產生貶損之評價，而足以減損
    告訴人之聲譽無訛。爰審酌被告與告訴人即被害人乙○○原
    係鄰居，被告僅因細故與告訴人發生衝突，詎被告竟不思理
    性處理，而在不特定多數人得以共見共聞之桃園縣中壢市○
    ○街34號2 樓告訴人住處門口樓梯間，當場以：「操你媽的
    」之言語辱罵告訴人，所為誠非可取，並考量被告犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪所生之危害，惟念其被告犯後坦承犯
    行、犯後態度尚佳及其素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起 10 日內，
    向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
