【裁判字號】    99,審訴,1209
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1209號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月6
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1019號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以94年度毒聲字第2185號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，認無繼續強
    制戒治之必要，於95年8 月8 日釋放出所，該次犯行並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第310 號為
    不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    後5 年內，竟基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年3 月
    19日晚間6 時許，在桃園縣八德市○○街56巷6 弄4 號，分
    別以針筒注射施用第一級毒品海洛因及以玻璃球燒烤方式施
    用第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣為警於同年月21日晚
    間7 時20分許，在上址查獲，並經甲○○同意採尿送驗呈鴉
    片類及安非他命類陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月   6      日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年      8   月   6      日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
