【裁判字號】    99,審簡,251
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第251號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4794號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案十字螺絲起子壹支，沒收之；又攜帶兇器
竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案十字螺絲起子及老虎鉗各壹支，均沒收之。應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑
貳年。扣案十字螺絲起子及老虎鉗各壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、丙○○於民國99年1 月31日下午4 時後之某時，見葉國梧所
    有，由乙○○使用之車牌號碼FBX-277 號重型機車停放在桃
    園縣龜山鄉○○路350 巷73之1 號前空地，竟意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意，持客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性且可供作兇器使用之十字螺絲
    起子1 支，竊取該機車上之電瓶1 個（價值約新臺幣【下同
    】300 元），得手後，將該電瓶放置在其不知情之配偶陳淑
    燕所有車牌號碼BHJ-302 號重型機車之置物廂內，欲伺機變
    賣。復於同日晚上10時10分許，丙○○騎乘上開車牌號碼
    BHJ-302 號重型機車搭載陳淑燕外出，並於同日晚上10時40
    分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路與長興路之交岔路口處，見
    高清和所有，由甲○○使用之車牌號碼BZE-342 號重型機車
    停放該處，竟又意圖為自己不法之所有，另基於竊盜之犯意
    ，先要求不知情之陳淑燕（另由檢察官為不起訴處分確定）
    下車在旁等候，自行靠近該機車，著手翻開該機車之腳踏墊
    ，確定電瓶（價值約500 元）仍在車上後，欲再自所騎乘機
    車之置物廂內取出客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性且可供作兇器使用之十字螺絲起子及老虎鉗
    各1 支以竊取該電瓶之際，適為經過該處之巡邏員警當場查
    獲，而未得逞，並在車牌號碼BHJ-302 號重型機車之置物廂
    內扣得丙○○於同日下午所竊得之電瓶1 具（已發還乙○○
    具領保管）及被告丙○○所有供犯竊盜所用之十字螺絲起子
    及老虎鉗各1 支後，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告丙○○於警詢、偵查及本院準備程序進行時之自白。
    (二)被害人乙○○、甲○○於警詢時之證述。
    (三)車籍查詢- 基本資料詳細畫面、扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、代保管條、贓物領據保管單、照片14張。
    (四)扣案十字螺絲起子及老虎鉗各1支。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、第41條第1 項
    前段、第8 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
