【裁判字號】    99,桃簡,1732
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1732號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14689 號、99年度偵字第15860 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書附表部
    分被害人乙○○的匯款時間及地點應更正為於99年3 月20日
    晚間7 時44分許，在台中縣霧峰鄉○○路500 號亞洲大學校
    區內之三信商業銀行自動櫃員機」；及被害人丁○○匯款地
    點應更正為「嘉義縣大林鎮○○路246 號彰化銀行自動櫃員
    機」；及被害人丙○○匯款地點應補充為「臺北市○○區○
    ○路與長興街口之便利商店內中國信託自動櫃員機」；及被
    害人戊○○匯款地點應補充為「高雄市○○路47號土地銀行
    自動櫃員機」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱（見臺灣宜蘭
    地方法院檢察署99年度偵字第2121號卷第6 頁），核與證人
    即被害人乙○○、丁○○、許敏賀及戊○○於警詢時指述相
    符，復有自動櫃員機交易明細表4 紙、彰化商業銀行羅東分
    行及臺北富邦銀行商業銀行大楠分行分行甲○○之開戶基本
    資料、活期性存款帳戶明細查詢等資料在卷可稽。足認被告
    前開自白與事實相符，堪值採信，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。衡諸其犯罪情節，並依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一個提供 2
    個帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如犯罪事實欄所
    示被害人乙○○、丁○○、許敏賀及戊○○之財物，係一行
    為而觸犯四個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫
    助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。爰審酌被告提供存摺、金融
    卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐
    騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序
    之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及所生危害，且被告犯
    後飾詞狡辯未具悔意之態度及其素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。而被告所提供上
    開2 本帳戶之存摺、金融卡，既經交付他人且未扣案，現是
    否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
