【裁判字號】    99,繼,948
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第948號
聲  明  人  庚○○
            丙○○
            辛○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
被  繼承人  甲  ○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○（亡）係民國13年3 月10
    日出生，並於民國99年4 月14日死亡，聲明人為其之外孫子
    女，為合法繼承人，為此依民法第1174條之規定，提出被繼
    承人除戶戶籍謄本、繼承系統表等為證，以書面向法院為拋
    棄繼承之聲明等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親
    卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；又前條所
    定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。經查：被繼承人甲○於民國99年4 月
    14日死亡，其第一順序繼承人有陳鄭花（長女）、己○○（
    次女）及孫子女陳思穎、陳淑坪、陳華成、庚○○、丙○○
    、辛○○、乙○○、丁○○、戊○○以及曾孫子女（不詳；
    第二順序以下繼承人均不詳），此有聲明人所提出之繼承系
    統表可按。雖第一順序繼承人己○○於民國99年7 月13日向
    本院聲明拋棄繼承權，並經本院核定「准予備查」在案。然
    其第一順序繼承人中親等較近之子女輩部分尚有陳鄭花未拋
    棄繼承權，依上列規定，同為第一順序繼承人中，親等較遠
    之孫子女輩部分，即仍未能取得繼承權。從而，聲明人既尚
    未取得繼承權，當無拋棄繼承之問題，故其等拋棄繼承之聲
    明，應駁回之。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
