【裁判字號】    99,桃交簡,1337
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1337號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6328號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年12月4 日下午，駕駛車牌號碼H3-0905 號
    自小客車，沿國道1 號高速公路南向往新竹方向行駛，於同
    日下午5 時55分許，行經國道1 號高速公路南向50公里200
    公尺處（屬桃園縣蘆竹鄉境內），其本應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽
    車在同一車道行駛，後車應與前車保持隨時可以煞停之距離
    ，而依當時天候雖陰、惟夜間有照明、道路乾燥無缺陷、無
    障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，未注意車前狀況且疏未與前車保持安全距離，貿然前行，
    而不慎自後追撞行駛在同車道前方由甲○○所駕駛車牌號碼
    7T-0218 號自小客車後行李廂及保險桿處，致甲○○因此受
    有臉、頭皮及頸之挫傷（眼除外）、膝挫傷、足挫傷等傷害
    。乙○○於肇事後，於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為
    肇事者前，向前往現場處理之員警坦承肇事而接受裁判。案
    經甲○○訴由內政部警政署國道公路警察局第一警察隊報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、前揭事實，業據被告乙○○坦認不諱，核與被害人甲○○指
    訴之情節相符，並有警製道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）各1 份、現場暨車損照片12張
    附卷足稽。而告訴人甲○○因本件車禍受有前述傷害，復有
    天晟醫院診斷證明書2 份在卷可憑，前開事實，已堪認定。
三、按汽車在同一車道行駛，後車應與前車保持隨時可以煞停之
    距離，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，道路
    交通安全規則第94條第1 項、第3 項分別定有明文。被告乙
    ○○駕駛上開車輛，於前揭時、地，行經上開肇事路段，依
    法即負有上項注意義務，再觀諸卷附道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）所示，肇事當時天候雖陰、惟夜間有照明
    、道路乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意前開行車規定，未注意車前狀況且疏未與
    前車保持安全距離，貿然前行，致生本件車禍，其有過失甚
    明。而告訴人行經上開路段，遭同車道後方被告乙○○所駕
    車輛自後撞擊，自屬猝不及防，其無過失至明。又被害人甲
    ○○因本件車禍受有前述傷害，被害人之傷害結果與被告之
    過失行為間顯有相當因果關係，被告自應負過失傷害之責。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科
    。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告肇事後於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為
    肇事者前，向前往現場處理之員警坦承肇事而接受偵訊，有
    內政部警政署國道公路警察局第一警察隊99年8 月2 日函覆
    之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，被告係對
    於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。審酌被告之素行、就本件車禍之
    過失程度及告訴人並無過失之情形，告訴人所受之傷勢併造
    成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況、智識程度，事發至今
    尚未與告訴人達成和解賠償（有本院電話紀錄查詢表及調解
    筆錄可稽），併其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
