【裁判字號】    99,聲簡再,12
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度聲簡再字第12號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即被告因犯詐欺案件，不服本院合議庭中華民國99年
4 月28日99年度簡上字第179 號刑事確定判決，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即被告甲○○前因犯詐欺案件，
    經本院簡易庭以98年度壢簡字第2839號判決判處有期徒刑2
    月，聲請人不服，上訴後復經本院合議庭以99年度簡上字第
    179 號判決上訴駁回確定。惟聲請人並未收受第二審開庭之
    書面通知，僅於99年4 月28日下午2 時50分許開庭前5 分鐘
    ，經以電話聯絡通知開庭，嗣因聲請人未到庭，日後即接獲
    第二審判決書，聲請人乃為此聲請再審，並懇求法官調閱聲
    請人於日盛銀行帳戶之相關資料明細云云。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審；又不得上訴於第三審
    法院之案件，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於
    判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請
    再審，刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款、第421 條分別定
    有明文。次按，上開訴訟法第420 條第1 項第6 款規定所謂
    之「新證據」，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，
    為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，
    且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為
    條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受
    判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為
    限。故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由
    之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法
    院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可
    認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於
    原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准
    予開始再審之準據（最高法院85年度臺抗字第308 號裁定意
    旨參照）。至於同法第421 條所謂「就足生影響於判決之重
    要證據漏未審酌」者，則以原確定判決漏未審酌已經提出之
    證據，且該項證據係屬足以影響判決結果之重要證據者而言
    ，始得裁定開始再審（最高法院19年抗字第8 號、40年台抗
    字第2 號判例要旨參照）。
三、經查，本件聲請人以未收受任何開庭通知書為由聲請再審，
    並未提出任何新證據或新事實以供調查，而聲請人之戶籍地
    及住所地為「桃園縣中壢市○○○街470 號13樓」，然本院
    第二審合議庭之審理傳票，係於99年3 月22日送達於聲請人
    上開住居所，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱
    人，已將該送達文書寄存於桃園縣政府警察局中壢分局自強
    派出所，此有法務部戶役政連結作業系統、本院送達證書各
    1 份在卷可證，是該審理期日之開庭通知書已合法送達於聲
    請人甚明。則聲請人經合法傳喚，無正當理由未到庭，本院
    第二審合議庭不待其陳述，逕行判決，於法有據。綜上，聲
    請人以未收受開庭通知書為由請求再審，卻未提出符合再審
    理由之證據資料，要與刑事訴訟法第420 條第1 項各款、42
    1 條所定之再審要件不符，是認其聲請再審為無理由，應予
    駁回，爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  江春瑩
                                    法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
