【裁判字號】    99,消債更,117
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第117號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、消費者債務清理條例施行後，債務協商成立證明文件資料。
二、陳報聲請人現今每月收入情形，並應提出收入證明文件。
三、依聲請人所提出債權人清冊所載，聲請人前向第三人吳秀玉
    借款新台幣70萬元。請陳報吳秀玉與聲請人關係為何？併提
    出該項債權證明文件。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事庭法  官  陳彥年
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
