【裁判字號】    98,審交訴,173
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第173號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第1922號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年5 月28日凌晨2 時40分許，駕駛車牌號碼
    FE—0951號自用小客車，搭載李志漢在桃園縣龜山鄉○○路
    ○段1193之8 號前，原由東往西方向行使，欲在前揭路段迴
    轉由西往東方向行駛時，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯
    示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，而依當時
    狀況，並無不能注意之情事，竟疏未為前揭注意，即貿然將
    上揭車輛駛入對向車道迴轉，不慎與沿上開路段由東往西方
    向直行，由乙○○所騎乘搭載丙○○之車牌號碼N5P —963
    號重型機車發生碰撞，致乙○○受有右臉頰、腹部、右肩、
    右手、右小腿擦傷及右小腿挫傷等傷害；丙○○受有頭部外
    傷合併腦震盪、肢體挫傷等傷害（過失傷害部分，業經乙○
    ○、丙○○分別撤回告訴，另由本院為不受理判決），詎甲
    ○○明知駕駛動力交通工具肇事致人受傷，竟基於肇事逃逸
    之故意，未停車施予必要之救護措施，亦未留置現場等待警
    方前往處理，即駕車逃離現場，嗣經事故現場路人報警循線
    查獲。
二、案經乙○○、丙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其
    於本院準備程序中就前揭被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問、本院審理時
    均坦承不諱，並經被害人即告訴人乙○○、丙○○、證人李
    志漢、呂俊榮員警分別於警詢、檢察官訊問時供述無訛，且
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
    二）、道路交通事故現場暨車損照片共30張、桃園榮民醫院
    診斷證明書2 紙、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單等在卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符
    ，應可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告於肇事後，棄告訴人乙○○、丙○○於不顧，逕行
    逃離現場，所為非是，惟念被告就過失傷害部分，已賠償告
    訴人二人所受損害，應認其頗具悔意，兼衡被告素行、智識
    程度及犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，念其
    因一時短於思慮，致罹本罪，犯後復自白犯行，悔意甚殷，
    經此刑之教訓，今後自當知所警惕，而無再犯之虞，告訴人
    乙○○於本院審理時亦同意給予被告緩刑之機會，本院綜核
    各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
