【裁判字號】    98,桃簡,3135
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3135號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16446 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年4 月7 日晚間7 時38分許，在桃園縣
    桃園市○○路5 號1 樓之「金庸網咖店」內，拾獲乙○○於
    同日晚間某時離本人所持有之薪水袋1 只（內有新臺幣【下
    同】34 ,200 元），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入
    己後花用一空。嗣於98年6 月29日乙○○至「金庸網咖店」
    時發現甲○○身形與先前調閱店內之監視錄影資料所發現拾
    得其薪水袋之男子相符，經報警查獲後，始悉上情。案經乙
    ○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告固坦承其有於上開時、地拾得薪水袋1 只，惟矢口否認
    有何侵占犯行，辯稱：當天伊於「金庸網咖店」之走道拾獲
    1 只薪水袋，伊先把薪水袋放入口袋，準備要交到警察局，
    甫走出網咖店時，就有名男子說錢是他的，伊沒有加以求證
    ，就把錢還給他了云云。經查：被告先於警詢時稱：我有拾
    獲1 只牛皮紙袋，裡面約有3 萬元，我拾獲後陸續將之花掉
    ，我因為一時貪心而占為己用，所以也沒交給警察等語（偵
    卷第3 頁反面）。後於本院調查時始改稱：我在「金庸網咖
    店」之走道拾獲1 只薪水袋，我感覺裡面應該是錢，但是沒
    有打開看，因為人很多、很雜，我想說交到警察局比較保險
    ，我沒有想要據為己有，我就先把薪水袋放入自己口袋，準
    備要交到警察局，走出網咖店時，就有名男子說錢是他的，
    我就把薪水袋還給他了等語。我在警詢中因為想趕快回家，
    所以沒有說實話（見本院卷99年1 月6 日訊問筆錄第2-3 頁
    ）。前後不一，則其辯稱是否可信已非無疑。再查，當日被
    告與乙○○於98年6 月29日第一次警詢筆錄後即以3 萬元達
    成和解，有和解書1 紙在卷足憑（見偵卷第14頁），若被告
    非有積極侵占之行為，何以立即願意自掏腰包與被害人達成
    和解？而非另覓取走金錢之男子？被告上開與被害人輕易和
    解之行為，亦與常情有違。參以證人即被害人乙○○於本院
    調查時證稱：「我當天在門口時，我問過被告有無撿到（薪
    水袋）他否認說沒有，我記得警察說有撿到就還給人家...
    。」（見99年2 月3 日訊問筆錄第2 頁）。綜上，足認被告
    前開辯稱前後反覆，又與常情相違，殊難採信。又與本院依
    職權送測謊鑑定結果，認為被告稱：「當天渠有將系爭款項
    交給一不知名人士。」「渠沒有將系爭款項侵占私用。」兩
    問題經測試均呈情緒波動反應，研判有說謊之結果相符。有
    法務部調查局99年7 月12日測謊報告書調科參字第09900314
    160 號函暨附件之測謊過程參考資料附卷可稽。是被告確有
    將上開薪水袋侵占入己而加以花用乙節，應堪認定。本件事
    證明確，被告犯行堪已認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    。爰審酌被告所侵占離本人所持有之上開財物，與該物品之
    價值，並考量被告與告訴人業經和解，有和解書1 份在卷可
    證，兼衡該犯罪所生危害程度，被告犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第33
    7 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
