【裁判字號】    99,審訴,892
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第892號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
472 號），於中華民國99年8 月6 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因參包（驗
    餘淨重共零點伍壹公克，空包裝總重零點柒伍公克）均沒收
    銷燬之，削尖吸管貳支均沒收；又施用第二級毒品，處有期
    徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘毛重共捌點零玖肆伍公
    克）均沒收銷燬之，削尖吸管貳支均沒收。應執行有期徒刑
    柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一
    級毒品海洛因參包（驗餘淨重共零點伍壹公克，空包裝總重
    零點柒伍公克）、第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘毛重
    共捌點零玖肆伍公克）均沒收銷燬之，削尖吸管貳支均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第130 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以96年度毒聲字第397 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於97年2 月20日停止
    戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第65號為不起訴處分確定。
    詎其猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年1 月16日晚間某時，在其桃園縣大溪鎮○○路
    861 巷28號居所內，分別以抽煙之方式及玻璃球燒烤之方式
    ，先後施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣於99年1 月16日晚間10時許，在桃園縣龜山鄉○○
    路127 巷25弄16號2 樓為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    3 包（驗餘淨重共0.51公克，空包裝總重0.75公克）、第二
    級毒品甲基安非他命6 包（驗餘毛重共8.0945公克）及其所
    有供本件施用第一、二級毒品所用之削尖吸管2 支。
三、附記事項：
    至扣案之注射針筒1 支，雖被告於本院審理時坦承為其所有
    ，然與本件施用毒品犯行無關，又非違禁物，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8
    項、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
