【裁判字號】    99,壢簡,1601
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1601號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第665 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最末行「致乙○○手部
    遭玻璃割傷」，應補充為「致乙○○手部遭玻璃割傷，受有
    右上肢多處開放性傷口，及肌腱斷裂之傷害」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○固坦認有於前開時、地與告訴人發生糾紛，惟
    矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：告訴人乙○○吵架就失控
    ，她自己用手去敲玻璃云云。惟查，前揭事實，業據告訴人
    乙○○於警詢及偵查時指述綦詳，並有壢新醫院診斷證明書
    1 份在卷可稽，而被告甲○○亦不否認確實有與告訴人乙○
    ○因感情問題發生衝突等情，此復核與告訴人乙○○所述與
    被告為上述事情發生爭執後被毆打致受有前述傷害部分相合
    一致；另證人LUONG THI BACH TUYET於檢察官訊問時時亦證
    稱：「告訴人乙○○有打電話給我，說她老公打她受傷，我
    們開車送她去醫院，我們到的時候，她老公有追她到馬路上
    ，叫她要回家，是罵人的口氣。」、「我認識告訴人乙○○
    一年多，她個性很好，不會生氣的時候就敲東西，她每次都
    被她先生打，她就會來我家睡覺，她被打過很多次了。」(
    見偵卷第18頁) ，俱見告訴人前揭所指各節應堪信屬實，。
    綜上所陳，被告甲○○確有於上開時、地，以前述方式傷害
    告訴人之事證已明，被告前揭所辯，核係卸責之詞，不足採
    信。被告傷害之犯行堪以認定，應依法論科。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。查被告甲○○與告訴人乙○○係夫
    妻即配偶關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    雖該犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力
    罪，惟本條項之罪並無罰則規定，因此應僅依刑法傷害罪論
    處。爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，被告僅因細故與告訴
    人發生爭執，竟不思以和平、理性方式溝通、解決，反係出
    手傷害告訴人，致告訴人受有右上肢多處開放性傷口，及肌
    腱斷裂之傷害，所為誠屬不該，並考量被告犯罪之動機、目
    的、手段、被害人所受之傷害且被告犯後猶否認犯行，犯後
    態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
