【裁判字號】    99,審訴,1164
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1755號），於中華民國99年8 月6 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
      第329 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再經本院以95年度毒聲字第944 號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於96年5 月2 日
      停止戒治依法釋放，其所犯施用毒品犯行，則經臺灣桃園
      地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第156 號為不起
      訴處分確定。
    2.另於80年間因違反麻醉藥品管理條例、違反槍砲彈藥刀械
      管制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑6 年6 月、6
      月、1 年、6 月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑8 年
      確定，入監執行後，於83年12月6 日假釋出監，假釋期間
      因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑5 年
      1 月又8 日。
    3.於85年間次因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以85年度
      訴字第332 號判決，分別判處有期徒刑2 年、4 月，並定
      其應執行刑為應執行有期徒刑2 年2 月，上訴後，經臺灣
      高等法院以85年度上訴字第3524號判決，撤銷原判決後，
      改判處有期徒刑3 年2 月、4 月，並定其應執行刑為應執
      行有期徒刑3 年4 月確定；於同年間又因違反麻醉藥品管
      理條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院以85
      年度訴字第950 號判決，分別判處有期徒刑4 月、7 月，
      並定其應執行刑為應執行有期徒刑10月確定，上開四案，
      再經臺灣高等法院以86年度聲字第216 號裁定，定其應執
      行刑為應執行有期徒刑4 年2 月確定，並與上開殘刑入監
      接續執行，於89年9 月14日假釋出監，所餘刑期交付保護
      管束，已於94年7 月26日依行刑累進處遇條例之規定縮短
      刑期後假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執
      行論。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年4 月6 晚間某時，在其桃園縣桃園市○○路585 號住處
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99
    年4 月7 日下午4 時10分許，在桃園縣桃園市○○路242 號
    前為警查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    。
三、附記事項：
    至扣案之注射針筒1 支，被告於警詢、檢察官訊問及本院審
    理時均堅決否認為其所有，本院復查無確據證明係被告所有
    且為供本件施用第一級毒品海洛因所用之物，自不得宣告沒
    收，檢察官請求扣案物併予宣告沒收，尚有未洽，附此敘明
    。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
