【裁判字號】    99,聲,2865
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2865號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中交付保護管束（99年度執聲字第1903號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院等判處有期徒刑合計9 年7 月15日，於民國91
    年4 月5 日送監執行，現在臺灣澎湖監獄執行中。茲聲請人
    以受刑人於99年7 月27日以法矯字第0999030523號核准假釋
    ，而縮刑後刑期終結日為101 年1 月20日，而本件徒刑部分
    最後事實審為本院，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年7 月27日以法矯司字第0990
    906663號函暨所附臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    文件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
