【裁判字號】    99,壢簡,1483
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1483號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（ 99
年度偵緝字第 1010 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    被告前科為「甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    57號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國96年4 月13日易科
    罰金執行完畢；復因違反妨害兵役條例案件，經本院以95年
    度壢簡字第1793號判決判處有期徒刑2 月確定，於96年2 月
    13日易科罰金執行完畢。（於本案均構成累犯）」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告為甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移
    ，無故不依規定申報，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第
    10條第1 項第3 款之罪，致使教育召集令無法送達，依同條
    第3 項之規定，以意圖避免召集論，應依同條例第6 條第1
    項科刑。又被告有前揭所述之科刑執行完畢情形，此亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。玆審酌被告妨害教育召
    集之犯罪情節、所生危害，及其智識程度、生活狀況以及犯
    後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項 、
    第454 條第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項、第10條
    第1 項第3 款、第3 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
