【裁判字號】    99,壢簡,1574
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1574號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（ 99 年度
偵字第 15883 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分應補充被告前科為：「（一）被告乙○○
    前於民國93年間因犯竊盜罪，經本院以93年度壢簡字第652
    號判決判處有期徒刑2 月確定，於94年8 月2 日縮刑期滿執
    行完畢。（二）又因竊盜案件，經同院以95年度易字第1045
    號判決判處有期徒刑11月確定，於96年5 月11日縮刑期滿執
    行完畢。（三）再因竊盜案件，經本院以97年度壢簡字第
    1478 號 判決判處有期徒刑4 月確定。（四）再因竊盜案件
    ，經同院以97度審簡字第246 號判處有期徒刑4 月確定。上
    開二罪經接續執行，於98年6 月15日縮刑期滿執行完畢。（
    於本案以上均構成累犯）」及犯罪事實欄第8 、9 行「徒手
    竊取倉庫內白鐵製流理櫥櫃... 」，應補充為「基於竊盜之
    犯意，徒手竊取倉庫內白鐵製流理櫥櫃... 」外，至其餘犯
    罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有前開犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故意
    再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前
    科，本次又因一時貪念，竊取他人之財物，犯行顯屬非輕，
    惟本案查獲之贓物（白鐵製流理櫥櫃1 組，約價值新台幣6,
    000 元）業由被害人甲○○領回，所生危害尚非嚴重，兼衡
    被告之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度與其犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
