【裁判字號】    98,親,253
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度親字第253號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
特別代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國99年7月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○非原告自被告丁○○受胎所生之子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丁○○曾為夫妻，於民國91年5月8日
    結婚，98年5月8日離婚，原告另於98年10月19日與訴外人彭
    少烽結婚，並於98年11月8 日產下被告乙○○，自該日回溯
    第181日起至第302日止之受胎期間，原告與被告丁○○婚姻
    關係仍未消滅，依法被告乙○○推定為原告與被告丁○○之
    子女，惟於受胎期間，原告與被告丁○○已分開，被告乙○
    ○實非原告自被告丁○○受胎所生，而係受胎於訴外人彭少
    烽，為此提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
三、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲
    明或陳述。
四、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間。
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉
    該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起
    2年內為之。民法第1062條第1項及第1063條第1項、第2項、
    第3項前段定有明文。原告主張其與被告丁○○於91年5月8
    日結婚、於98年5月8日離婚，原告於98年11月8 日產下被告
    乙○○等事實，有原告及乙○○之戶籍謄本及乙○○之出生
    證明書影本在卷可稽，堪信為真實。而自98年11月8 日原告
    產下被告乙○○該日回溯第181日起至第302日止之受胎期間
    ，因原告與被告丁○○之婚姻關係仍未消滅，是依民法第10
    62條之規定，應推定被告乙○○為原告與被告丁○○之婚生
    子女。惟原告主張被告乙○○非原告自被告丁○○受胎所生
    之事實，業據柯滄銘婦產科鑑定被告乙○○及原告再婚配偶
    彭少烽之血液，提出鑑定報告略以：本系統所檢驗之ＳＴＲ
    點位皆無法排除彭少烽與乙○○之親子血緣關係，其親子關
    係概率值為99.999008 ％等語，有該血緣鑑定報告書附卷可
    參，是堪認原告之主張為真實。從而，原告於被告乙○○出
    生之日起2 年內提起本訴，否認被告乙○○為其自被告丁○
    ○受胎所生之婚生子女，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：本件被告乙○○非原告自被告丁○○
    受胎所生，已如前述，則必藉由判決始克還原被告乙○○之
    身分，此實不可歸責於被告丁○○，被告丁○○本可與原告
    互換地位提起本件訴訟，是原告訴請否認子女雖於法有據，
    然被告丁○○應訴乃法律規定所不得不然，則被告丁○○所
    為自為伸張或防衛權利所必要，本院因認本件訴訟費用應由
    原告負擔，較為公允。爰依民事訴訟法第81條第2 款，判決
    如主文第2項所示
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        家事法庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
