【裁判字號】    99,桃簡,1907
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1907號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18170 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○明知如附表所示支票1 張，係其於發票人欄蓋妥
    其名義之印鑑章為發票人後，再透過其子余守正轉交予其前
    妻張修齊，授權張修齊填載發票金額、發票日供張修齊使用
    ，並未遺失。張修齊於取得該支票後，並填載如附表所示金
    額與發票日後，交付與其同事林宏義，作為其償還其向林宏
    義所借新臺幣（下同）50萬元之用。張修齊於99年01月初，
    曾發簡訊通知甲○○如附表所示支票之持票人將於同年月20
    日提示。甲○○竟基於未指定犯人而誣告犯罪之犯意，於99
    年01月19日，至彰化商業銀城東分行，謊稱該支票係於98年
    09月份時，金額、發票日均空白而遺失為由，填載票據掛失
    止付通知書，向該銀行掛失止付該票據，並填載遺失票據申
    報書01份，經該銀行送請臺灣票據交換所轉送警察機關報請
    協助偵辦侵占遺失物罪嫌，未指定犯人而向該管公務員誣告
    侵占遺失物犯罪嫌。林宏義於99年01月20日，經由花旗銀行
    臺灣分公司將該支票提出票據交換提示後，經以空白掛失止
    付為由遭退票。經臺灣票據交換所函請桃園縣政府警察局龜
    山分局偵辦侵占遺失物罪嫌，經警通知票據掛失止付人甲○
    ○到場說明。人甲○○於其所誣告之該案件裁判確定前自白
    。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承上開支票係其蓋妥印章為發票人後經其子
    轉交與其前妻張修齊使用，並未遺失。其於前開時、地，有
    向上開銀行辦理支票掛失止付，並申報遺失，其知道誣告犯
    罪要負刑事責任等情。其於檢察官訊問時坦承上開支票係其
    透過其子交付予其前妻張修齊使用，其有填載上開資料，將
    該支票掛失止付。其承認明知將該支票交給張修齊卻申報遺
    失等情。惟其於檢察官訊問時一度辯稱：其僅係要止付而依
    銀行行員指示辦理，沒有要誣告犯罪云云，否認有誣告犯罪
    之意。惟查被告將上開支票交付予其前妻張修齊使用，張修
    齊依其授權填載發票日與金額後交付予林宏義，林宏義嗣經
    提示遭退票等情，據證人張修齊於警詢、檢察官訊問時證述
    甚詳，證人林宏義於警詢亦就張修齊向其借款50萬元，而交
    付該支票以為還款之用，其於前開時、地提示，經以空白掛
    失止付為由遭退票等情述明，且有臺灣票據交換所99年02月
    02日台票總字第0990000628號函影本及所附該支票與退票理
    由單影本各01份、票據掛失止付通知書影本01份、遺失票據
    申報書影本01份、掛失止付票據提示人資料查報表影本01份
    、張修齊於星展銀行帳戶之存摺明細影本01份、林宏義之臺
    灣銀行匯款申請書回條聯影本01份可稽。被告已為前開自白
    ，且依證人張修齊於檢察官訊問時所述：其於99年過完元旦
    有發簡訊給被告，告訴被告如附表所示支票在99年01月20日
    要兌現等情，而被告係於張修齊所述以簡訊通知持票人將提
    示之日期99年01月20日之前1 日即99年01月19日前往辦理掛
    失止付。而該支票支票載發票日為98年11月18日，持票人林
    宏義並未於票載發票日提示，而係於其通知張修齊並轉知被
    告之99年01月20日提示，被告則於林宏義提示日之前一日前
    往銀行辦理掛失止付並申報遺失。足認張修齊前開所述有於
    99年過完元旦以簡訊通知被告，告知被告如附表所示支票之
    持票人在99年01月20日要兌現等情屬實。被告明知該支票並
    未遺失，且持票人將於99年01月20日提示，竟於99年01月19
    日以遺失為由向銀行申辦掛失止付，且掛失止付時，其並親
    自填具遺失票據申報書，其由遺失票據申報書之所載內容，
    明顯可知係報請警察機關協助偵查侵占遺失物罪嫌，自知悉
    其該不實之申告，將使持票人受侵占遺失物罪之處罰，其仍
    以該不實之票據遺失為由辦理止付，並填具遺失票據申報書
    ，請求警察機關協助偵查侵占遺失物罪嫌，其顯有未指定犯
    人而誣告犯罪之犯意。其前開所辯，為卸責之詞，不足採信
    。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪。按「上訴人既在原審自白其告訴某甲等強借及搶奪
    行為為虛偽，縱其自白當時某甲等之搶奪案件業經檢察官不
    起訴處分確定，但處分確定究與裁判確定不同，是其自白仍
    不得謂非在所誣告之案件裁判確定以前。」（最高法院三十
    一年上字第二二一一號判例參照）「甲誣告乙竊盜，經偵查
    乙竊盜罪嫌不足，予以不起訴處分確定，或判決無罪確定，
    檢察官乃對甲以誣告罪提起公訴，審判中甲始自白告乙係誣
    告，如其自白在所誣告之案件經判決無罪確定後者，因與刑
    法第一百七十二條之規定不合，不得減輕或免除其刑。如其
    自白在所誣告之案件經檢察官處分不起訴確定後者，依最高
    法院三十一年上字第二二一一號判例，仍可適用刑法第一百
    七十二條之規定，減輕或免除其刑。」（最高法院六十六年
    度第五次刑庭庭推總會議決議參照）。被告係於其所誣告之
    侵占遺失物案件，於臺灣票據交換所函請桃園縣政府警察局
    龜山分局偵辦時，經警於該案通知其到案說明時為自白，此
    有被告於警詢時之筆錄之記載可憑。依上開說明，被告仍屬
    在其所誣告之案件裁判確定前自白，自應依刑法第一百七十
    二條規定，依法減輕其刑。爰審酌被告明知其已將其上開支
    票交付其前妻，並未遺失，竟於其前妻以簡訊通知持票人將
    提示之日期後，以該票據遺失為由，向銀行申辦掛失止付，
    並填具遺失票據申報書轉向警方謊報該支票遺失，未指定犯
    人而誣告犯罪，有使該支票之持票人或提示之人無端受侵占
    遺失物罪訴追之可能之犯罪情節與所生危害非重，與其犯後
    態及素行情形及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑
    ，犯後於所誣告案件裁判確定前為前開自白，尚有悔意，經
    此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本，上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附表：
 ┌───┬───┬────┬───────┬────────┐
 │發票人│發票日│票據號碼│面額（新臺幣) │付款人          │
 ├───┼───┼────┼───────┼────────┤
 │甲○○│98年11│EN133817│伍拾萬元      │彰化商業銀行城東│
 │      │月18日│號      │              │分行            │
 └───┴───┴────┴───────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
