【裁判字號】    99,訴,1244
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1244號
原      告  丙○○
            乙○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            辛○○
            己○○
前列八人共同
訴訟代理人  廖姵涵律師
上列原告與被告宏國桃園新城管理委員會間請求回復原狀等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
 (下同) 1,532,410 元，應徵第一審裁判費16,246元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
