【裁判字號】    99,壢簡,1178
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1178號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12451 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○係基於幫助詐欺
    取財之不確定故意，轉交徐文政所申辦之銀行帳戶資料予詐
    欺集團成員使用，再由該詐欺集團成員對被害人乙○○施以
    詐術，致前開被害人信以為真陷於錯誤，因而匯款至徐文政
    所申辦之第一銀行西壢分行帳戶內，足見被告係參與詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，所為係幫助犯而非正犯行為。核
    被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，實施詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，幫助他人觸犯詐欺取財罪，爰依
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告轉交徐文政所申辦之銀行帳戶資料供詐騙集團使用，助長
    訛詐風氣，且使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，
    並造成被害人受騙，且其轉交本件徐文政前開帳戶之前，已
    有提供其本身所申辦之銀行帳戶資料予詐欺集團成員幫助詐
    欺取財犯行之前案紀錄（下稱前案），此有臺灣花蓮地方法
    院檢察署九十八年度偵字第一三八八號、一六五九號起訴書
    、臺灣花蓮地方法院九十八年度簡字第七五號刑事簡易判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，猶於犯後再觸犯本案
    ，難認有悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至被告轉交予詐騙集團
    使用本件徐文政所申辦之帳戶資料，尚非其所有，爰不另為
    沒收之宣告。
三、本件被告業於檢察官訊問時坦承：前案伊交付其自己所申辦
    之銀行帳戶資料予詐欺集團成員後，約一至二個禮拜後，始
    再轉交本案徐文政之帳戶資料予詐欺集團成員使用等語詳實
    （見臺灣桃園地方法院檢察署九十九年度他字第一一六八號
    卷第一四頁），足見本案與前案乃不同之幫助詐欺取財之犯
    行無誤，尚難認有實質上或裁判上一罪之關係，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月     6    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
