【裁判字號】    99,桃簡,582
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第582號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，共陸罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告六次對被
    害人乙○○為放貸行為，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰酌被告乘被害人急需用錢急迫之際，先後貸予被害人新
    臺幣（下同）12萬元、10萬元、11萬元、7 萬元、3 萬元、
    2 萬元之款項，均預扣1 成利息，並約定月息為10分，而取
    得與原本顯不相當之重利之犯罪情節與所生危害程度，惟犯
    後坦承犯行，且已與被害人達成和解，有被告提出之和解書
    1 份及本院公務電話紀錄在卷可憑，犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次因一時貪念，涉
    犯本案，惟犯後坦承，並與被害人達成和解，堪認有悔意，
    經此偵查審理，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認前開宣
    告之刑以暫不執行為當，併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第34
    4 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
