【裁判字號】    99,壢交簡,401
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第401號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25958 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○
    ○於欲左轉往龍潭鄉○○路300 巷方向行駛時，按汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通
    安全規則第94條第3 項、第102 條第1 項第7 款分別定有明
    文，被告自應遵守上述道路交通安全規則之規定，注意前方
    對向車道有無來車，謹慎轉彎以維行車安全及避免危險發生
    ，觀諸卷附之道路交通事故調查報告表(一)所記載之當時天候
    晴、夜間有照明、柏油路面、路面乾燥且無缺陷、無障礙物
    、視距良好等情形，並參酌被告供承：當時為晴天、視線良
    好、路況正常、沒有障礙物，於雙方距離1-2 公尺左右才發
    現危險狀況等情（見偵卷第4 頁），依當時之天候、道路狀
    況及視線等情形，被告洵無不能注意之情事，揆諸前揭道路
    交通安全規則之規定，被告駕車由龍潭鄉○○路欲左轉往聖
    亭路300 巷方向行駛時，在沿聖亭路其對向車道直行而來之
    告訴人機車，係擁有先行路權之直行車，被告欲左轉之際，
    本應盡其注意察看對向車道是否有直行車行駛而來，並注意
    該直行車之車速、距離，研判己車縱使先行左轉彎，亦不致
    發生碰撞，確為安全時，始可先行左轉彎，反之，若察覺該
    直行車業已靠近，仍貿然逕行左轉，有發生碰撞之虞時，自
    應依上開規定，禮讓該有優先路權之直行車先行，始能維護
    行車安全及避免危險發生，否則任何無優先路權之人儘可恣
    意與有優先路權者爭道，一旦肇事則推諉未及時發現來車或
    係遭有優先路權者碰撞為由卸責，則道路交通安全規則所規
    範優先路權之行車秩序將喪失殆盡，如前所述，被告於本件
    路口左轉時，並無不能注意之情形，詎被告係轉彎車，竟未
    充分注意對向有無直行車行駛而來之狀況，即貿然左轉彎，
    於發現危險狀況前1-2 公尺始猛然發現告訴人乙○○所騎乘
    之機車，致二車閃煞不及而發生碰撞，足認被告駕車顯未充
    分注意車前對向車道適有告訴人騎乘機車直行而來之狀況，
    致未採取必要之安全措施，亦未暫停並禮讓享有優先路權之
    告訴人之直行車先行，怠忽注意且無視對向車道有無來車即
    貿然搶道而先行左轉，導致二車閃煞不及而釀此事故，並致
    告訴人受傷，至為明灼，被告自有疏未注意車前狀況，且其
    屬轉彎車未讓直行車先行之過失，情極明灼，且因被告之過
    失行為致告訴人受有聲請簡易判決處刑書所載之傷害，被告
    之過失行為與告訴人之受傷間，自具有相當因果關係。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。被告於肇事後，於其過失肇
    事犯罪尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，除立即報案
    ，並向前來車禍現場處理車禍事故之桃園縣政府警察局龍潭
    交通小隊警員陳國安自首發生本件交通事故，此有被告之警
    詢筆錄及桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表在卷可憑（見偵卷第4 、20頁），為對於未發覺之犯罪
    自首，且不避匿而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告之素行、過失之情節、被害人所受之傷
    勢非輕、被告之犯後態度及迄未賠償等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                    交通法庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
