【裁判字號】    99,審訴,1089
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1089號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1558號），於中華民國99年8 月6 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共零點陸陸公克，空包裝總
    重零點伍捌公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（
    驗餘毛重肆點陸肆壹參公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒
    刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共零
    點陸陸公克，空包裝總重零點伍捌公克）、第二級毒品甲基
    安非他命參包（驗餘毛重肆點陸肆壹參公克）均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年8 月12日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣新竹地方法院
    以87年度竹北簡字第176 號判處免刑確定；復於88年間因施
    用毒品案件（即於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）
    ，經臺灣新竹地方法院以88年度毒聲字第2143號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由臺灣新竹地方法
    院以88年度毒聲字第2390號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於89年6 月8 日停止戒治出所，並付保護管束，迄至89年
    11月15日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完
    畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣新竹地方法院以88年度訴
    字第539 號分別判處有期徒刑10月、6 月，並定其應執行有
    期徒刑1 年2 月確定。另於96年間因施用毒品案件，經臺灣
    新竹地方法院以96年度易字第621 號判處有期徒刑7 月確定
    ，入監執行後，已於97年12月25日刑期期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年3 月30日晚間9 時許，在桃園縣
    與新竹縣交界處之某「水母娘廟」，分別以抽煙之方式及以
    玻璃球燒烤之方式，先後施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命各1 次。嗣於99年3 月30日晚間10時10分許
    ，在桃園縣中壢市○○街與執信一街街口為警查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因2 包（驗餘淨重共0.66公克，空包裝總重
    0.58公克）、第二級毒品甲基安非他命3 包（驗餘毛重共4.
    6413公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
