【裁判字號】    99,監宣,61
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度監宣字第61號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○為受監護宣告之人。
選定丁○○為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之五女，相對人自民國97年
    8 月間起，因失智症經送醫診治，仍不見好轉，已不能為意
    思表示或受意思表示，爰依民法第14條第1 項、民事訴訟法
    第598 條之規定，聲請對其為監護宣告，並選定聲請人為其
    之監護人，及指定相對人之次女乙○○為會同開具財產清冊
    之人等語，並提出相對人之中華民國身心障礙手冊影本、戶
    籍謄本、財產資料、同意書等為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。又受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。民法
    第14條第1 項、第1110條、第1111條第1 項分別定有明文。
三、查聲請人聲請事項業據其提出相對人之中華民國身心障礙手
    冊影本、戶籍謄本、財產資料、同意書等為證。又本院法官
    在鑑定人精神專科醫師廖寶全前訊問相對人，相對人係安置
    在雲林縣古坑老人長期照顧中心，其對於法官之訊問可以應
    答，又雖可指認在旁之聲請人為其女兒，但無法說出姓名，
    且對於子女人數及性別無法正確回答，另對於時間及空間概
    念混淆，亦無法充分辨識金錢及為簡易之計算。據聲請人稱
    ：相對人可以認得伊，但無法叫出名字，最近可以自己進食
    ，惟排泄方面仍需他人協助等語。經鑑定人甲○○○○鑑定
    稱：相對人為一重度老人失智症之病人，其居住在長期照護
    中心已超過1 年，外觀尚合宜，可自由行走，有眼神接觸，
    口語應答尚可理解，亦可回答某些簡單問題，也可以配合簡
    單指示動作，但有明顯之記憶缺損，其忘記配偶已經死亡，
    亦叫不出其女之姓名，對空間定向感差，找不到自己的房間
    ，不能辨識生活用品，如鈔票、手錶等，其日常生活起居需
    專人協助，如洗澡、上廁所等，其不能處理自己之事務，已
    達已達不能為意思表示及受意思表示之程度等語。本院審酌
    上情，認相對人因心智缺陷，已達不能為意思表示及受意思
    表示之情狀，爰依聲請宣告其為受監護宣告之人
四、復按民法第1111條之1 規定：「法院選定監護人時，應依受
    監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見
    ，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之
    身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶
    、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職
    業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法
    人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受
    監護宣告之人之利害關係。」。經查相對人與配偶育有八女
    ，其配偶及二名女兒業已死亡，另一名女兒出養他人，現有
    之五名女兒均一致同意由五女丁○○任監護人，次女乙○○
    任會同開具財產清冊之人，又聲請人及乙○○均為家管，且
    有基本之學識經歷等情，為聲請人陳述甚明，並有戶籍謄本
    、同意書、相對人之財產資料等在卷可參。本院參考上情及
    審酌民法第1111條之1 規定之一切情狀，認由丁○○、乙○
    ○分別擔任相對人之監護人及會同開具財產清冊之人，應屬
    適當，爰選定及指定之。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    6     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1,000元。關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    6     日
                            書記官  廖千慧
附錄法條：
民法第1099條：
監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依規定會同遺囑指
定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定之人，於二個月
內開具財產清冊，並陳報法院。
前項期間，法院得依監護人之聲請，於必要時延長之。
民法第1099條之1：
於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人
之財產，僅得為管理上必要之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
