【裁判字號】    99,聲,921
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第921號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例（99年度訴字第303 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○願繳納新臺幣（下同）20萬元保
    證金代替羈押，請准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以被
    告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    情形，認非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要而於民國
    99年5 月14日裁定羈押在案。茲查被告所涉販賣第1 級毒品
    罪為死刑、無期徒刑之重罪，販賣第2 級毒品罪為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款所列之情形，其經檢察官以販賣第1 、2 級毒品之重罪提
    起公訴，面臨重典，畏刑逃亡之可能性極高，又本案進行準
    備程序後，因被告否認犯行，並聲請傳喚多名證人到庭作證
    ，故於準備程序完結後，須定期進行審理，本院綜合全案情
    節，認被告羈押原因尚未消滅，為確保後續審理程序順利進
    行，有繼續羈押之必要，所請具保停止羈押，不能准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
