【裁判字號】    99,聲,737
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第737號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之原車身號碼ST0-0000000 號、引擎號碼3S*0000000號（車
身號碼經變造為ST0-0000000 號、引擎號碼變造為3S*0000000號
，懸掛車號QT-9318 號車牌）之自用小客車應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局刑事警察大隊查獲乙○○
    、姚柔安等人涉嫌竊盜案件，有扣得車號QT-9318 號自用小
    客車，該車經警方鑑識，係登記於聲請人所服務倩影玻璃科
    技股份有限公司名下之車號2Q-2909 號自用小客車，為聲請
    人所使用，並於民國96年3 月16日在彰化縣鹿港鎮菜園里鹿
    港國小前遭竊，該案業經檢察官起訴，請准予將車輛發還予
    聲請人，又鈞院前次99年度聲字第510 號裁定，因疑有第三
    人善意取得車輛所有權，所以無法准許，經聲請人於99年6
    月17日以電話聯絡王進財，其表示此案發生後，奇億汽車商
    行負責人吳進發為求得較輕判決，雙方協議以賠償同值車輛
    及王進財放棄扣押物車輛所有權，簽訂和解書，所以王進財
    認定自己已無此車輛所有權，此案經過已1 年多，車輛會隨
    時間折損，盼能儘速查核此案等語。
二、按扣押物若無留存必要者，不待案件終結，應以法院之裁定
    或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應
    發還被害人，刑事訴訟法第142 條第1 項定有明文。經查：
    車號2Q-2909 號自用小客車之車身號碼原為ST0-0000000 號
    、引擎號碼原為3S*0000000號，經分別變造為ST0-0000000
    號、3S*0000000號後，改懸掛車號QT-9318 號車牌，於98年
    4 月8 日13時許，為警在雲林縣元長鄉鹿南村前進20號王進
    財之住處查獲扣案，有國瑞汽車股份有限公司98年5 月11日
    國保字第098016號函文、車號QT-9318 號自用小客車之汽車
    新領牌照登記書、臺北市政府警察局刑事警察大隊98年4 月
    8 日扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙在卷可稽，堪以認定
    。而車號2Q-2909 號自用小客車登記之車主為倩影玻璃科技
    股份有限公司，該車平時由聲請人使用，於96年3 月16日在
    彰化縣鹿港鎮菜園里鹿港國小前失竊一情，業經聲請人於警
    詢時陳述明確，並有車號2Q-2909 號自用小客車之車籍查詢
    基本資料、失車唯讀案件基本資料等附卷可佐，故聲請人為
    上開扣案車輛之被害人，亦堪認定。又上開扣案之懸掛車號
    QT-9318 號車牌之自用小客車，係王進財於96年4 月間，在
    雲林縣虎尾鎮延平里中南1 之2 號奇億汽車商行，以19萬元
    之價格向吳進發購得，購買後登記在其父親王草名下，亦據
    王進財於警詢時陳述無訛，並有車號QT-9318 號自用小客車
    之汽車委賣合約書、汽車新領牌照登記書、行照等在卷可憑
    ，該扣案之車輛雖由第三人王進財在汽車商行購得，然王進
    財於本院98年度易字第450 號被告乙○○故買贓物案件審理
    時，到庭表示吳進發已賠償另一輛車，其對扣案車輛不再主
    張善意取得，車子發還原失竊車主並無意見等語，有該案審
    判筆錄及王進財提出之和解書1 紙可證，復參酌被告乙○○
    故買上開失竊車輛，所涉故買贓物罪嫌，業經檢察官提起公
    訴，由本院分案繫屬中，雖尚未辯論終結，惟與該車有關之
    跡證，已經採證完成，本院認無繼續留存該車輛之必要，此
    外，又無其他第三人對上開扣押贓物主張權利，是核聲請人
    之聲請並無不合，應予准許，爰將上開扣押之自用小客車發
    還予聲請人。
三、依刑事訴訟法第142 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
