【裁判字號】    99,聲,753
【裁判日期】    990806
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第753號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之原車身號碼RKTRD48506F002673 號、引擎號碼K20A000000
00號（懸掛車號7562-HN 號車牌）之自用小客車應發還予甲○○
。
    理  由
一、聲請意旨略以：其失竊之HONDA 牌自用小客車，已被變造，
    改懸掛車號7562-HN 號車牌，請求將該車發還予聲請人等語
    。
二、按扣押物若無留存必要者，不待案件終結，應以法院之裁定
    或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應
    發還被害人，刑事訴訟法第142 條第1 項定有明文。經查：
    本院98年度易字第450 號贓物案件之被告乙○○曾於民國98
    年3 月間，以新臺幣14萬元之價格，向苗栗市魏姓同行購入
    車號7562-HN 號自用小客車，惟其所購入之該車輛，係變造
    車號3953-ND 號自用小客車之車身號碼、引擎號碼後（原車
    身號碼為RKTRD48506F002673 號、引擎號碼為K20A00000000
    號），改懸掛車號7562-HN 號車牌，該車於98年5 月21日10
    時30分許，在雲林縣斗南鎮○○街19號為警查獲扣案，又車
    號3953-ND 號自用小客車登記之車主為甲○○，該車於98年
    3 月6 日6 時46分許，在臺中縣梧棲鎮○○路○ 段615 號前
    失竊等情，業經乙○○、甲○○分別於警詢時陳述明確，並
    有車號3953-ND 號自用小客車防盜微粒認證書、車籍查詢基
    本資料、失車唯讀案件基本資料、汽車新領牌照登記書、臺
    北市政府警察局刑事警察大隊98年5 月21日扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、採證照片等在卷可稽，是車號3953-ND 號車輛
    之車身、引擎號碼經變造後，改懸掛車號7562-HN 號車牌之
    自用小客車確經警方扣押無誤，且聲請人屬該扣案車輛之被
    害人，堪以認定。而乙○○購買上開車輛，所涉故買贓物罪
    嫌，業經檢察官提起公訴，由本院分案繫屬中，雖尚未辯論
    終結，惟與該車有關之跡證，已經採證完成，本院認無繼續
    留存該車輛之必要，且乙○○於本院98年度易字第450 號贓
    物案件審理時，亦當庭表示同意讓甲○○領回車號7562-HN
    號自用小客車，有該案99年6 月22日審判筆錄1 份附卷可佐
    ，此外，又無其他第三人對上開扣押贓物主張權利，是核聲
    請人之聲請並無不合，應予准許，爰將上開扣押之自用小客
    車發還予聲請人。
三、依刑事訴訟法第142 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
