【裁判字號】    99,交聲,912
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第912號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國99年7 月15日
所為之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-A00YGH397號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：伊收到彰監四字第裁64-A00YGH397號之
    裁決書，雖其上所載之姓名及身分證字號確為伊所有，然伊
    非常確定並未有裁決書上所列之違規事實，且伊亦非LAN-52
    1 號重機車之車主，亦不認識該車主，也未曾租用或借用該
    車，且從未騎乘過該車，故該裁決書之內容與事實不符，應
    為登載錯誤之烏龍罰單等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之；又依上開規定聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項、第2 項、道路交通案件處理辦法
    第12條定有明文。是得提起聲明異議之受處分人，收受裁決
    書後，須於法定之20日不變期間內，並得依法扣除在途期間
    ，提起聲明異議，始為適法。
三、按道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在
    途期間扣除，依下列規定辦理：(二)當事人非居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居
    住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2 條
    第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期
    間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款定有
    明文。查本件違反道路交通管理事件裁決書係於99年7 月16
    日因未獲會晤本人，已將文書付與有辨別事理能力之同居人
    即異議人之父陳添火，有交通部公路總局臺中區監理所彰化
    監理站送達證書在卷可稽，依行政程序法第73條第1 項之規
    定，上開裁決書已為合法之送達；而交通部公路總局臺中區
    監理所彰化監理站，係位於彰化縣花壇鄉，異議人復居住於
    彰化縣彰化市，揆諸首揭法令規定，本件聲明異議之期間，
    應自99年7 月17日起算20日，並扣除在途期間2 日，其末日
    本為99年8 月7 日，惟是日為星期六，故以次星期一為末日
    ，即至遲應於99年8 月9 日提出聲明異議，始為適法。惟本
    件異議人遲至99年8 月13日始以網路寄送電子郵件之方式聲
    明異議，自已逾上開法定不變期間，復無從補正，其聲明異
    議即屬不合法律上之程式，應予駁回，爰依道路交通管理處
    罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理辦法第18條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
