【裁判字號】    99,簡,1511
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    恐嚇危害安全
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1511號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇危害安全案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十九年度偵字第四八０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人，致生危害於安
全，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之不具殺傷力空氣槍壹把（槍枝管制編號00000
00000號）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除於證據並所犯法條欄一、部分增列內
    政部警政署刑事警察局民國九十九年五月十七日刑鑑字第０
    九九００六一五０一號鑑定書一份外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，係處罰以加害生命
    、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害於安全
    ，稱恐嚇，乃以將加害惡之旨，通知於被害人，使生畏佈心
    之謂。再者，恐嚇一語，必足使人心生畏佈，意即被恐嚇者
    ，對於發生現實危害之畏佈心須具有認識。如其恐嚇，並不
    足使被恐嚇者發生畏佈心，則與本罪構成要件不相符合。又
    刑法第三百零五條所謂致生危害於安全，係指受惡害之通知
    者，因其恐嚇，生安全上之危險與實害而言（最高法院二十
    六年渝非字第十五號判例參照）。又恐嚇之手段，並無限制
    ，其以「言語」、「文字」為之者無論矣，即使出之以「強
    暴」、「脅迫」，倘被害人尚有相當之意思自由，而在社會
    一般通念上，猶未達於不能抗拒之程度者，仍屬本罪所謂「
    恐嚇」之範疇。至於危害通知之方法，亦無限制，無論明示
    之言語、文字、動作或暗示之危害行為，苟已足使對方理解
    其意義之所在，並足以影響其意思之決定與行動自由者均屬
    之。本件被告甲○○向被害人乙○○亮槍，恫嚇被害人要其
    下車，客觀上該不具殺傷力之空氣槍狀似真槍，一般人難以
    辨認，自足以使人因而認其生命將遭受危害，並因而心生畏
    佈，被害人因此緊急搖上汽車車窗，並委請同事報警，足認
    被害人確因遭受被告之恐嚇，因而心生畏懼，是以被告確有
    恐嚇之犯意甚明，故本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告僅因細故之行車糾紛，竟不思依合法途徑解決，即
    持真假難辨之空氣槍恐嚇被害人，雖係無殺傷力之玩具槍，
    但此種犯罪手段，對被害人及社會秩序均造成極大之危害，
    實應重懲，惟念及犯罪之動機、手段、目的、智識程度及家
    庭狀況與所生危害等因素，暨事後坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至扣案之無
    殺傷力空氣槍（槍枝管制編號0000000000號）一
    支，係被告所有，供本件犯罪所用之物，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法三百零五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭          法  官  石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                      書記官  洪年慶
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零五條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
