【裁判字號】    99,司促,14592
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第14592號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人台中商業銀行股份有限公司因與債務人東毅合纖股份
有限公司等三人間支付命令事件，債權人台中商業銀行股份有限
公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明債務人東毅合纖股份有限公司之法定代理人究為
    「丙○○」抑或為「丁○○○」？並請提出債務人東毅合纖
    股份有限公司之公司變更事項登記卡及其法定代理人最新之
    個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登
    記事項），以供本院審核。
二、請提出債務人丙○○、乙○○最新之個人戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
