【裁判字號】    99,重訴,3
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許名宗律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9670號、第10568號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十月二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院訊問後，認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押
    必要，於民國99年3 月2 日執行羈押，並於99年6 月2 日、
    99年8 月2 日延長羈押。茲因被告甲○○除本案外，目前並
    有他案分別在臺灣桃園地方法院（槍砲案件）及臺灣高等法
    院（強盜、槍砲案件，一審判處應執行有期徒刑11年，併科
    罰金60,000元）審理中；而被告前因其他案件於偵查、法院
    審理中或執行時，曾12次經發布通緝，且經緝獲始到案，亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及通緝記錄表各1 份附卷可
    稽，則本院審酌被告本案所涉為法定最輕本刑有期徒刑5 年
    以上之重罪，當有更高之逃亡可能性等情，認上開羈押原因
    依然存在，且仍有繼續羈押之必要，著自99年10月2 日起延
    長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  陳義忠
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
