【裁判字號】    99,司促,14640
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第14640號
債  權  人  彰化縣線西鄉農會
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
兼前列二人共
同法定代理  丙○○
人
一、債務人應於繼承被繼承人王子勳之遺產範圍內向債權人連帶
    給付新臺幣肆萬仟佰零貳元及自民國九十八年十二月二
    十日起至民國九十九年一月二十日止，按年利率百分之二計
    算之利息，並自民國九十九年一月二十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，逾期本金部分按年利率百分之二點
    六二六加一成計息，逾期利息部分按年利率百分之二點六二
    六率加一成計收違約金；逾期超過六個月者，逾期本金部分
    按年利率百分之二點六二六加二成計息，逾期利息部分按年
    利率百分之二點六二六加二成計收違約金。
二、債務人應於繼承被繼承人王子勳之遺產範圍內應向債權人連
    帶給付新臺幣柒萬仟捌佰陸拾捌元及自民國九十八年十二
    月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並自
    民國九十九年二月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以
    內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
