【裁判字號】    99,智簡,69
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第69號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7314號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆
拾小時之義務勞務。扣案之仿冒「Hello Kitty 」商標之底片壹
組（共參張）、仿冒免洗便當盒壹萬玖仟佰個均沒收。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○為址設彰化縣埔心鄉○○路○ 段51號「大
    綠地紙器場」之負責人，其明知「Hello Kitty 」商標名稱
    圖樣，係商標專用權人日商三麗鷗股份有限公司（下稱三麗
    鷗公司）向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，經核准取
    得指定使用於免洗便當盒之商品，現仍於商標專用期間內，
    並明知上開專用權人所生產製造使用上開商標圖樣之商品，
    在國際及國內市場均行銷多年，具有相當之聲譽，為業者及
    一般消費大眾所熟知，屬相關大眾所共知之商標及商品。竟
    未得三麗鷗公司之同意或授權，而基於違反商標法之犯意，
    自民國（下同）99年4 月間起，先自製仿冒「Hello Kitty
    」商標免洗便當盒底片1 組（3 張），再交由不知情之張嘉
    宏所經營之「華安紙器場」，將該等商標印刷使用在同一商
    品之免洗便當盒上，復由自己經營之「大綠地紙器場」為成
    型之工作，再持之販賣予不特定人，其平均成本為每個免洗
    便當盒新臺幣（下同）0.99元，平均售價為每個1 元。嗣於
    99年5 月31日，為警持本院核發之搜索票於大綠地紙器場執
    行搜索查獲，始悉上情，並扣得前開仿冒底片1 組（3 張）
    、仿冒免洗便當盒19300 個。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人陳順安於警詢中之指述。
  (三)經濟部智慧財產局商標資料檢索服務資料、侵害商標權真仿
    品比對報告、大綠地紙器場帳冊及客戶資料影本、華安色印
    刷版客戶委託製版紀錄單、三麗鷗公司授權廠商名單、營利
    事業登記資料公示查詢單各1 份、照片19張。
  (四)扣案之仿冒「Hello Kitty 」商標之底片1 組（3 張）、仿
    冒免洗便當盒19300 個。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯商標法第81條第3 款之於同一商品擅自使
    用近似註冊商標罪。又61年訂定之商標法第6 條規定：「本
    法所稱商標之使用。係指將商標用於商品或其包裝或容器之
    上，行銷市面而言。」所謂行銷市面，係指向市場銷售作為
    商業交易之意，當含有將商品販賣於市場之意思，故所謂商
    標之使用，自包括販賣行為在內。72年修正商標法，將第6
    條第1 項修正為「本法所稱商標之使用，係指將商標用於商
    品或其包裝或容器之上，行銷國內市場或外銷者而言」，將
    「行銷市面」修正為「行銷國內市場或外銷者」，解釋上，
    商標之使用，仍應包括販賣行為在內。82年修正商標法，將
    第6 條第1 項修正為「本法所稱商標之使用，係指為行銷之
    目的，將商標用於商品或其包裝、容器、標帖、說明書，價
    目表或其他類似物件上，而持有、陳列或散布。」擴大原規
    定行銷於市面之販賣行為（散布），尚包括持有、陳列，至
    所稱商標之使用，仍含有販賣行為在內，乃解釋上之當然。
    91年5 月29日修正公布商標法，第6 條第1 項仍維持相同之
    內容。商標之使用，既有行銷市面之意，故被告自99年4 月
    間起至99年5 月31 日 遭查獲時止，於同一之免洗便當盒商
    品使用與前揭「Hello Kitty 」相同之註冊商標，進而販賣
    ，原已包括販賣仿冒註冊商標之商品在內，僅成立同法第81
    條第3 款之於同一商品擅自使用近似註冊商標罪，無再成立
    同法第82條之販賣仿冒商標商品罪之餘地（最高法院97年度
    臺上字第2786號刑事判決、98年度智慧財產法律座談會第9
    號會議決議參照）。
  (二)被告利用不知情之張嘉宏所經營之「華安紙器場」印製仿冒
    「Hello Kitty 」商標免洗便當盒，而為本件犯行，應成立
    間接正犯。
  (三)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決要旨參照）。亦即所謂「集合犯」，係指立法者
    所制定之犯罪構成要件中，本即預定有數個同種類行為而反
    覆實行之犯罪而言。故是否集合犯之判斷，客觀上應斟酌法
    律規範之本來意涵、實現該犯罪目的之必要手段、社會生活
    經驗中該犯罪必然反覆實行之常態及社會通念等；主觀上則
    視其反覆實施之行為是否出於行為人之單一犯意，並秉持刑
    罰公平原則，加以判斷之（最高法院96年度臺上字第6962號
    判決要旨參照）。以被告自99年4 月間起至99年5 月31日遭
    查獲時止，於同一之免洗便當盒商品多次使用近似於告訴人
    前揭「Hello Kitty 」之商標，進而販賣，皆出於被告之一
    個犯意決定，且客觀上，其製造仿冒商標商品之行為，係在
    密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，具有反覆、
    延續實行之特徵。再觀諸商標法第81條第3 款之於同一商品
    擅自使用近似註冊商標罪之構成要件文義，得憑以認定立法
    者本即預定該犯罪之本質，必有數個同種類行為而反覆實行
    之集合犯行。故被告多次擅自使用近似註冊商標之圖樣之舉
    措，應評價認係包括一罪之集合犯。
  (四)爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人須經過相當時間並
    投入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該商標具有代表
    一定品質效果，商標法之主要立法目的，除在保護商標權人
    ，避免他人在同一商品以「以假混真」或相似商品利用「搭
    便車」方式混淆消費者認知，因而造成商標權人及其消費者
    之損害，亦同時兼有保障消費者之規範目的在內。被告不顧
    他人合法取得商標專用權之權益，率爾意圖販賣而陳列仿冒
    商標之商品，嚴重侵害他人享有之智慧財產權，破壞我國保
    護智慧財產權之國際形象，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，本
    案仿冒品價格低廉，所得非鉅，對被害人所造成之損害非重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
  (五)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份存卷可考，因一時失慮，偶罹刑典，經此偵
    、審之教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款予以宣告緩刑2 年，
    用啟自新。又本院斟酌被告為本案犯行，法治觀念尚嫌薄弱
    ，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應向指定
    之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
    的之機構或團體提供40小時之義務勞務，期能使被告於義務
    勞務之過程中，明瞭其行為所造成之危險，以資警惕，並依
    刑法第93條第1 項第2 款規定諭知被告於緩刑期間付保護管
    束。至被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區
    或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之
    問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自
    治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
  (六)扣案仿冒「Hello Kitty 」商標圖樣之底片1 組（3 張）、
    免洗便當盒19300 個，係被告違反商標法第81條第1 款、第
    82條之罪所製造、販賣之仿冒商標商品，不問屬於被告與否
    ，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第450 條第1 項、第454 條第1 項，商標法第81條第3 款、
    第83條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                   刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
