【裁判字號】    99,簡,1305
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1305號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1787號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「甲○○
」署押枚均沒收。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
偽造之「甲○○」署押枚均沒收。應執行有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「甲○○」署押共陸
枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 行所載「挖仔路」更
      正為「二溪路與挖仔路口」。
    (二)證據部分補充被告乙○○於警詢時之自白。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
