【裁判字號】    99,簡,1418
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1418號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度速偵字第1522號），本院逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營業級
別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「虎豹王III代
」壹臺（含IC板壹塊）、現金新臺幣玖佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書第2 頁第9 行所載「360 元」更正為「980 元」外
    ，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官   楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官   陳如玲
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
