【裁判字號】    99,交聲,840
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第840號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年12月1 日所為之處分（
原裁決書字號：彰監四字第裁64-6467B4003號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律程
    式可以補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通案件處理辦法第18條、道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項分別定有明文。再按法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 款第2 目規定，當事人非居住於處罰機關所
    在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）但居住於
    受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2 條第1
    款中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。
二、異議理由略以：伊因未住在戶籍地，所以未收到違規罰單等
    語。
三、經查，原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    之裁決書係於民國97年12月18日向受處分人之戶籍地「彰化
    縣永靖鄉○○村○○街90巷19號」送達，因未獲會晤本人亦
    無受領文書之同居人、受雇人，而寄存於永靖郵局，並製作
    送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門首，1 份
    置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，有送達
    證書1 紙、個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，足認本件
    裁決書已向異議人戶籍地為合法送達；縱異議人未居住於戶
    籍地址，為求收信便利，理當至監理機關陳報應送達之處所
    ，然其卻未依此為之，原處分機關自無從知悉異議人實際居
    住處所或其他聯絡方式，是該機關依受處分人當時之戶籍地
    址送達裁決書，於法並無違誤，依法已生送達效力。從而，
    受處分人如對原處分機關上開裁決不服欲提起異議，依照上
    述說明，其20日之合法提出異議期間即自97年12月19日（即
    寄存送達之翌日）起算至98年1 月7 日止。另受處分人之戶
    籍地為彰化縣永靖鄉，非居住於處罰機關即交通部公路總局
    臺中區監理所彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，但居住於本
    院之管轄區○○○○道路交通案件處理辦法第12條及法院訴
    訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目，其在途期間為
    2 日，是異議人至遲應於98年1 月9 日以前就上開裁決聲明
    異議。惟異議人遲99年8 月3 日始就上開裁決聲明異議，此
    觀其聲明異議書狀上彰化監理站公文收文專用章印文自明，
    是本件聲明異議顯已逾20日異議期間。綜上，異議人之聲明
    異議顯然不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自
    應駁回異議人之異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
