【裁判字號】    98,簡上,121
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度簡上字第121號
上訴人即附
帶被上訴人  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  甲○○
被上訴人即
附帶上訴人  丙○○（原名蕭世杰）
                      5號
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年9月9日所為
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「訴訟代理人  魏惠娟  住同上」之
記載應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月      21  日
                  民事第三庭  審判長法  官  羅培昌
                                    法  官  林秉暉
                                    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月      21  日
                                    書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
