【裁判字號】    99,聲,1327
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1327號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第298 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之盜版遊戲光碟共陸片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第5504
    號被告甲○○涉嫌著作權法案件，業經緩起訴處分在案，扣
    案之盜版遊戲光碟6 片，係屬被告所有並供犯罪所用之物，
    業據被告供承在案，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第
    40條第2 項規定聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第5504號依刑事訴訟法第253 條之1
    為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，有上
    開緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署98年度上職
    議字第4473號處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，並經本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署98年度緩
    字第837 號緩起訴執行卷宗無誤。扣案如附表所示之盜版遊
    戲光碟6 片均係被告甲○○所有，供其涉犯著作權法第91條
    之1 第3 項之意圖散布而持有光碟重製物罪所用之物，業據
    被告供承不諱，核與證人陳文銓證述相符，並有警員職務報
    告、彰化縣警察局彰化分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品收據、盜版遊戲光碟目錄表、鑑定書、盜版電腦程式
    著作光碟一覽表各1紙、照片3張、遊戲翻拍照片6張、拍賣
    網頁資料1份在卷可稽，揆諸上開說明，聲請人聲請依刑事
    訴訟法第259條之1規定宣告沒收上開扣案物，核與前揭規定
    相符，應予准許。
  (二)按得單獨宣告沒收之「專科沒收之物」，係指性質不宜任令
    在外流通故採必科主義之義務沒收物而言，至採得科主義，
    法院有沒收與否裁量權之職權沒收物則不屬之。著作權法第
    98條規定：「犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪
    ，供犯罪所用或因犯罪所得之物，『得』沒收之。但犯第91
    條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其『得』沒收之物，
    不以屬於犯人者為限。」係採職權沒收主義，沒收與否，法
    院有裁量之權，並非專科沒收之物，自不得依刑法第40條第
    2 項規定單獨宣告沒收（最高法院97年度臺上字第4925號、
    98年度臺上字第1970號、第5238號判決意旨參照、司法院98
    年智慧財產法律座談會提案及研討結果刑事訴訟類第4 號研
    討結果採同一見解）。從而，聲請人另援引刑法第40條第2
    項為聲請宣告沒收之依據，尚有誤會，附此說明。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官    陳如玲
附表：
┌──┬────────┬────┐
│編號│    光碟名稱    │  數量  │
├──┼────────┼────┤
│ 1  │    炎熱之魂    │  1片   │
├──┼────────┼────┤
│ 2  │    抓猴啦3     │  1片   │
├──┼────────┼────┤
│ 3  │    戰斧        │  1片   │
├──┼────────┼────┤
│ 4  │    瘋狂兔子    │  1片   │
├──┼────────┼────┤
│ 5  │    洛克人X8    │  1片   │
├──┼────────┼────┤
│ 6  │    惡靈古堡4   │  1片   │
└──┴────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
