【裁判字號】    99,聲,1309
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1309號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第293 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒勞力士（ROLEX）手錶壹只沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官以
    98年度偵字第5052號為緩起訴處分在案，扣案仿冒勞力士迪
    多納手錶1 個，屬被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供
    承在案，爰依刑法第40條第2 項、刑事訴訟法第259 條之1
    規定聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。次按犯商標法第82條之意圖販賣而陳列侵害商標權之商
    品罪，所陳列之商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法
    第83條亦有明文。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第5052號依刑事訴訟法第253
    條之1 為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情
    ，有上開緩起訴處分書在卷可稽，並經本院核閱臺灣彰化地
    方法院檢察署98年度緩字第827 號緩起訴執行卷宗無誤。而
    扣案ROLEX 手錶1 只係侵害商標權之仿冒商品等情，有經濟
    部智慧財產局商標註冊簿資料、鑑定證明、勞力士估價單各
    1 份、查獲照片6 張附卷可憑。被告在YAHOO!奇摩拍賣網站
    意圖販賣而陳列上開仿冒商品乙節，亦經被告於警詢、偵訊
    時自承在卷，並有拍賣網頁資料可資佐證，堪認上開扣案物
    確係被告所有供其犯商標法第82條之罪所陳列之商品。揆諸
    上開說明，聲請人聲請依刑法第40條第2 項規定聲請宣告沒
    收上開扣案物，核與該條規定相符，應予准許。至聲請人另
    援引刑事訴訟法第259 條之1 為聲請宣告沒收之依據，尚有
    誤會，附此說明。
四、依刑事訴訟法第220 條、商標法第83條、刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
