【裁判字號】    99,聲,1514
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1514號
聲 請 人即
選任辯護人  楊振芳律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
805號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事聲請狀所載（如附件）。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；又被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系
    血親或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院
    以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人；
    刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1 項分別定有明文，
    經查聲請人為被告之選任辯護人，得具保向法院聲請停止羈
    押，合先敘明。
三、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，有羈押之必要，而於民國99年6 月30日執行羈
    押。再按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，
    以及刑事執行保全之目的，本件被告既已坦承全部犯罪事實
    ，足認其所犯毒品危害防制條例案件，罪行確屬重大，且係
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有逃亡之虞，又所謂審
    判，當然包括上級審之審判，是本案訴訟程序仍在進行中，
    確有非予羈押顯難進行審判或執行之情事，是以本院認羈押
    之原因及必要性，現仍存在，且不能因具保而使之消滅。聲
    請人雖另以被告之家庭、生活狀況為聲請事由，然此與執行
    羈押係為確保審判與執行程序有效進行之程序上考量迥異，
    自難據為被告有無羈押理由及必要之根據。從而，聲請人聲
    請具保停止羈押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    21     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蕭文學
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                      書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
