【裁判字號】    99,司繼,822
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第822號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國（下同）99年8
    月10日死亡，聲請人乙○○為其繼承人，依法向法院聲明拋
    棄繼承等語。
二、按：遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄
    弟姊妹、祖父母之順序定之，此觀民法第1138條規定自明。
三、次按：「養子女與本生父母及其親屬間之權利義務，於收養
    關係存續中停止之。」民法第1077條第2項前段定有明文。
四、查：聲請人乙○○雖原為被繼承人甲○○之子，惟聲請人已
    於49年12月24日被施火固、施王專收養，有戶籍謄本及除戶
    戶籍謄本各一份在卷可稽，依前揭規定，聲請人並非被繼承
    人之繼承人，自無從為繼承權之拋棄，故其聲請應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
