【裁判字號】    99,交簡,1459
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1459號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第一六七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於民國九十三
    年間因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經
    本院九十三年度彰交簡字第一三三號判決判處拘役五十日確
    定，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，其竟仍無視於
    政府已經三申五令宣導不得酒後駕車，執意酒駕上路，漠視
    參與交通之社會大眾安全，且呼氣中酒精濃度為每公升０
    ．六八毫克，高於每公升０‧五五毫克，仍騎乘動力交通工
    具輕型機車，對一般往來之人車均生高度危險性，所生危害
    非輕，然考量被告犯罪後始終坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    交通法庭          法  官  石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                      書記官  洪年慶
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
