【裁判字號】    99,聲,1566
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1566號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度執聲沒字第339 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之「大三元」電子遊戲機IC板壹塊及現金新臺幣柒拾元，均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以98年度速偵字第1005號為緩起訴處分確
    定，扣案之賭資新臺幣（下同）70元及電腦IC板1 塊，係屬
    被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、
    刑法第40條第2 項，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。又
    按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦有明文。
三、經查：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例等案件，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第1005號
    為緩起訴處分確定，有該案號緩起訴處分書及臺灣高等法院
    臺中分院檢察署98年度上職議字第5070號駁回再議之處分書
    各1 份在卷可稽。而扣案之「大三元」電子遊戲機IC板1 塊
    ，係在公眾得出入之彰化縣大村鄉○○村○○路169 號之2
    「池龍堂」神壇所查獲，並經警在該電子遊戲機匣內扣得現
    金70元等情，業據被告於警詢時供述明確，並有彰化縣警察
    局員林分局民國98年7 月30日搜索筆錄、扣押物品目錄表、
    查扣賭博性電動玩具暫存保管條各1 份及現場照片2 張等在
    卷可稽，堪以認定，足認該扣案之「大三元」電子遊戲機IC
    板1 塊，為當場賭博之器具，屬刑法第40條第2 項所稱專科
    沒收之物，至於現金70元，則屬被告犯罪所得之物，依前揭
    規定，自得對該等扣案物品單獨宣告沒收，故本件聲請為有
    理由，應予准許，爰依依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第
    40條第2 項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第八庭          法  官 王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                      書記官 陳 秀 香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
