【裁判字號】    99,簡,1348
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1348號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5663號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)甲○○前因竊盜案件，經本院分別以95年度易字第864 號
      、96年度易字第346 號判決處有期徒刑10月、4 月確定，
      嗣經本院以96年度聲減字第261 號裁定減刑並定應執行刑
      為有期徒刑5 月確定；又因竊盜案件，經本院以96年度易
      字第513 號判決處應執行有期徒刑2 年10月確定，嗣經本
      院以96年度聲減字第2343號裁定減刑並定應執行刑為有期
      徒刑1 年7 月確定；均經送監執行，於民國98年2 月27日
      縮短刑期期滿執行完畢。
    (二)證據部分補充自首情形紀錄表1 紙。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1項 、第47條第1 項、第62條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
