【裁判字號】    99,聲,1541
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1541號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之聲請具保狀。
二、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告涉犯施用第一、二級毒品罪嫌重大，且係經本
    院合法傳、拘，並發佈通緝後，始緝獲到案，足認有逃亡之
    事實，應認有羈押之必要，非予羈押，顯難進行審判，乃依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定予以執行羈押在案
    （見本院99年度訴字第492 號卷第75-81 頁）。雖被告表示
    已自白犯行無翻異可能，且犯後深具悔意，希望有回復社會
    正常生活機會，能以具保代替羈押等情。本院審酌被告經多
    次傳喚未到，且拘提未獲，又其於通緝經警緝獲到案後，供
    稱係因住工寮沒回家，方未收到法院通知，由此可見被告之
    實際住居所甚不固定，實難認原羈押原因得以具保使之消滅
    ，被告之羈押原因仍然存在，被告所為之具保停止羈押聲請
    ，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
