【裁判字號】    99,司養聲,21
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第21號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於民國九十九年七月二十七日收養甲○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（男，民國45年8月
    18日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）因與乙○○結
    婚，願收養乙○○之女即被收養人甲○○（女，民國87年4
    月24日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女，並
    經被收養人之生母乙○○同意，雙方已於民國（下同）99年
    7月27日訂立收養契約書，爰提出收養契約書、收養同意書
    、戶籍謄本等件，聲請准予認可等語。
二、查：收養人與被收養人間已合法成立收養關係，且無民法第
    1079條第2項所列情形，被收養人之生母乙○○亦到庭陳稱
    同意本件收養。經本院函請彰化縣政府委託財團法人中華民
    國兒童福利聯盟文教基金會派員進行訪視結果，係認：「…
    …本件為繼親家庭之他方收養案件，出養人林小姐已與收養
    人施先生共組家庭，互相撫養、照顧彼此的孩子，一家人共
    同生活迄今已達10年，家人關係早已建立……」等情，有收
    養案訪視評估報告附卷可稽。本院審酌被收養人自幼皆由生
    母與收養人共同扶養長大，彼此之間已建立家人之感情，認
    本件收養有益於家庭之圓滿，符合被收養人之最佳利益，依
    法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
