【裁判字號】    99,交簡,1530
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第1530號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7707號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載(如附件)。
二、爰審酌被告前因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣臺中
    地方法院94年度中交簡字第583號判處拘役30日確定，於94
    年4月28日易科罰金執行完畢；又因違背安全駕駛致交通危
    險案件，經本院於98年度交簡字第1778號判處拘役50日確定
    ，於98年12月11日易科罰金執行完畢，此有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可稽，竟猶再犯相同罪名之本案，雖不構成累
    犯，然顯見其不知悔改，當不宜輕縱，且其飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍不顧公眾之安危，貿然駕
    駛自小客車，危及公眾往來之安全甚鉅，及其生活狀況、智
    識程度，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                           交通法庭       法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                          書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
