【裁判字號】    99,簡,1374
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1374號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1498號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副、撲克牌壹副、抽頭
金新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 行所載「新臺幣（下
      同）200 元」更正為「100 元」。
    (二)證據部分補充刑案現場測繪圖1 紙、彰化縣警察局彰化分
      局搜索扣押筆錄1 份
二、扣案象棋及撲克牌各1 副，均係被告甲○○所有，供其為本
    案犯罪所用之物，扣案之現金200 元則係被告所有之抽頭金
    ，係因本案犯罪所得之物，業據被告供承在卷，核與證人何
    白清富、張春堂、林水農、藍師徒於警詢所述相符，並有彰
    化縣警察局彰化分局搜索扣押筆錄1 份可佐，爰分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。至扣案現金3,
    200 元，係屬林水農、何白清富所有之賭資，非被告所有之
    物，亦非違禁物，尚無從宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
