【裁判字號】    99,交聲,941
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第941號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國99年8月18日所為之裁決
（彰監四字第裁64-L00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    070-BUB號重型機車（下稱系爭機車），於民國99年7月1日
    19時21分許由其夫陳金福騎乘，行經嘉義市○○○路與忠孝
    路口時，因「擅自附加燈飾，機車腳踏板下方增設紅燈」之
    違規，為嘉義市警察局第二分局北門派出所巡佐辛懷陸以其
    有違反道路交通管理處罰條例第16條第1項第2款規定之行為
    ，而以嘉市警交字第L00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單當場製單舉發。原處分機關於99年8月18日，依違
    反道路交通管理處罰條例第16條第1項第2款之規定，裁處罰
    鍰新台幣900元等語。
二、本件受處分人聲明異議意旨略以：伊在系爭機車腳踏板兩側
    加裝2條紅色燈飾，係基於保護自己行車安全，為增加夜晚
    行車安全，避免遭他人側撞，所加裝之燈飾不會閃爍，並不
    影響他人行車安全，爰聲明異議等語。
三、經查：
（一）本件受處分人之配偶陳金福騎乘系爭機車，於上開時、地
      ，因有「擅自附加燈飾，機車腳踏板下方增設紅燈」之違
      規，為嘉義市警察局第二分局北門派出所巡佐辛懷陸以其
      有違反道路交通管理處罰條例第16條第1項第2款規定之行
      為開單舉發等情，有嘉市警交字第L00000000號舉發通知
      單及彰監四字第裁64-L00000000號裁決書各1紙在卷可稽
      。
（三）按汽（機）車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣
      900元以上1800元以下罰鍰：二、除頭燈外之燈光、雨刮
      、喇叭、照後鏡、排氣管、消音器設備不全或損壞不予修
      復，或擅自增、減、變更原有規格致影響行車安全。道路
      交通管理處罰條例第16條第1項第2款定有明文。顯見道路
      交通安全管理處罰條例認定汽車所應配備之「燈光」設備
      具有確保交通安全目的之性質，對行車安全影響重大，不
      得擅自增、減、變更，倘擅自增、減、變更致影響行車安
      全，即應依該規定處罰。
（二）又按「機器腳踏車申請牌照檢驗項目及標準如下：五、各
      種燈光與標誌應符合附件七規定。」、「車輛因行車安全
      或特定操作之需，得裝置符合下列規定之輔助燈光與標誌
      。(八)機車側方非三角形反光標誌：1.機器腳踏車側方反光
      標誌反光顏色應為橙色或紅色，且不得為三角形。2.反光
      面距地高在空車狀態時，距地高度應介於0.3公尺至0.9
      公尺之間，且於正常狀況下需不被駕駛或乘客之衣物遮蔽
      。」，道路交通安全規則第39條第7款及其附件七「車輛
      燈光與標誌檢驗規定」第三項定有明文。是依上開規定可
      知，倘機車因行車安全或特定操作而有需要時，僅得於機
      車側邊加裝輔助「標誌」，不得加裝「燈光」設備。
（三）經查：本件受處分於系爭機車腳踏板兩側所加裝之側條，
      係紅色LED燈，長度約15公分，寬約1公分，電源與機車大
      燈電源相接，打開機車大燈時，側條燈飾就會自己發亮等
      情，業據受處分人陳述明確，核與證人辛懷陸證述：系爭
      機車加裝之側條係紅色條狀，一整牌的燈光，應該是LED
      燈，會發亮，不是單純的反光貼紙等語相符，並有嘉義市
      警察局第二分局交通違規申訴案件答辯書1紙及受處分人
      所提出系爭機車加裝側條之照片1張在卷可佐。足證受處
      分人於系爭機車兩側所加裝的並非單純的「反光標誌」，
      而是增加系爭機車原有規格以外之「燈光」設備。又系爭
      機車加裝側邊燈光會影響其他行路人用路安全，影響他人
      的視覺能力，因為其他用路人看到此燈光後，眼睛會暫時
      無法適應黑暗，會影響他人行車安全等情，亦據證人辛懷
      陸證述明確，並有本件查獲時之現場監視錄影光碟及受處
      分人所提出系爭機車加裝側條之照片各1張在卷可稽，足
      見受處分人於系爭機車兩側加裝LED燈光側條確有致影響
      行車安全之情形。
（四）綜上所述，原處分機關認受處分人擅自增加原規格設備致
      影響行車安全，依違反道路交通管理處罰條例第16條第1
      項第2款之規定，裁處罰鍰新臺幣900元，尚非無據。又本
      件裁罰金額係在法定額度內，並無不當。是本件聲明異議
      為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                交通法庭法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                        書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
