【裁判字號】    99,秩,91
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭裁定              99年度秩字第91號
移送機關  彰化縣警察局北斗分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年8 月4 日北警分偵字第0990013607號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國99年8 月2 日晚間8
    時40分許，在彰化縣埔心鄉鎮○街111 號「高登庭園汽車旅
    館223 號房」內，意圖得利與人姦、宿，以新臺幣（下同）
    3,000 元為代價與喬裝嫖客之警員從事性交易，並自承自99
    年7 月24日起至99年8 月2 日為警查獲止，與不特定之男嫖
    客從事性交易約十幾次，因認被移送人有社會秩序維護法第
    80條第1 項第1 款之意圖得利與人姦、宿之行為等語。
二、按法院受理違反社會秩序維護法案件，除社會秩序維護法有
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序維護法第92條定
    有明文。又按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實；被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據
    ，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符；不能
    證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第154 條第2 項、第156 條第2 項、第301 條第1 項分
    別定有明文。另依社會秩序維護法第45條第2 項規定，警察
    機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者，得逕為
    不罰之裁定。又按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款所處
    罰之行為，係以行為人意圖得利而與人姦、宿為其構成要件
    ，行為人如尚未成姦，即與該條規定之構成要件不符，茍行
    為人僅意圖得利，但尚未著手與人姦、宿之行為，或已著手
    與人姦、宿之行為，但尚未完成者，因該法條不處罰未遂行
    為，自不得僅憑行為人有得利之意圖，而對其尚未完成姦淫
    之行為處罰。
三、經查：
  (一)被移送人甲○○於警詢時固自承於99年8 月2 日在上址欲與
    喬裝嫖客之警員從事性交易等語，惟被移送人當時並未與該
    喬裝嫖客之警員完成性交行為，亦經被移送人陳明在卷，並
    有違反社會秩序維護法案件現場紀錄1 紙在卷可稽，揆諸上
    開說明，被移送人所為尚不符合社會秩序維護法第80條第1
    項第1 款「與人姦宿」之構成要件，自無從以該款處罰相繩
    。
  (二)至被移送人雖另供稱：自99年7 月24日起開始從事性交易行
    為至99年8 月2 日為警查獲止，與不特定之男嫖客性交易約
    十幾次等語；惟此部分除被移送人之陳述外，並無其他補強
    證據足資佐證，揆諸前揭說明，自不得遽依社會秩序維護法
    第80條第1 項第1 款予以處罰。
四、綜上，本件證據不足證明被移送人有移送機關所指違反社會
    秩序維護法之行為，自應對被移送人為不罰之諭知。
五、依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
六、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘
    述理由，經本簡易庭向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  簡易庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                          書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
