【裁判字號】    99,交易,137
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第137號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
354 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月27日下午5 時44
    分許，駕駛車牌號碼M8-7073 號自用小客車，沿彰化縣芳苑
    鄉路○村○○道路由南往北方向行駛，行經彰化縣芳苑鄉路
    ○村○○道路○路平幹38Y8Y5號電線桿前）之無號誌交岔路
    口，原應注意在遵行車道內行駛，注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，以及車輛行經無號誌之交岔路口
    時，應減速慢行，作隨時停車之準備等規定，而依照當時天
    候晴、日間自然光線、柏油路面、路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，僅因欲超越
    前方機車，即逕駛入對向來車之部分車道，且未注意車前狀
    況並減速慢行，適有告訴人丙○○騎乘車牌號碼7GA-679 號
    重型機車後載告訴人甲○○，沿彰化縣芳苑鄉路○村○○道
    路由西往東方向行駛，行至該處，被告駕駛之前揭自用小客
    車因而撞上告訴人丙○○所騎乘之上揭重型機車，告訴人丙
    ○○、甲○○隨即人車倒地，告訴人丙○○因而受有外傷性
    第9 胸椎及第2 腰椎壓迫性骨折、骨盆腔挫傷併右恥骨骨折
    、右側第9 及第10肋骨骨折併胸挫傷、頭部外傷併頭皮撕裂
    傷等傷害；告訴人甲○○則受有右肩挫傷、雙前臂、右膝擦
    傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、告訴人丙○○、甲○○告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人2 人均具狀撤回告訴
    ，有聲請撤回告訴狀2 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
