【裁判字號】    99,簡,1512
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1512號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6262號
），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一第4 行更
    正為「約價值新臺幣2000元」、證據部分補充「被告於本院
    審理時之自白」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因一時貪念而為本案竊盜犯行，足徵其自我檢束
    能力低弱，惟念犯後坦承犯行，表示悔意，且所竊物品價值
    非鉅，並業與被害人乙○○達成和解，此有和解書1 份附卷
    可佐，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮，偶罹刑典，然其既已與
    被害人乙○○達成和解，則經此偵審之教訓，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款之規定，諭知緩刑２年，以啟自新
    。
三、刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳建佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    21     日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
