【裁判字號】    99,訴,660
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第660號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第79號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年參月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定強制戒治，嗣停止
    強制戒治，於90年8月27日執行完畢。復因施用毒品案件，
    經本院於95年8月31日以95年度訴字第418號，判處有期徒刑
    1年確定，於96年7月11日執行完畢。詎仍不知悔改，(一)於99
    年1月17日14時許，在嘉義市○區○○街171號4樓之3住處，
    以將第1級毒品海洛因（人體內代謝為嗎啡）摻入香菸後點
    燃吸食之方式，施用海洛因1次。(二)再另行起意，於99 年1
    月17日14時30分許，以將第2級毒品安非他命置入玻璃球後
    燒烤吸食煙霧之方式，施用安非他命1次。嗣於99年1月18
    日20時30分許，在高雄縣鳳山市○○路與南華路之交岔路口
    為警查獲，員警經甲○○同意採尿送驗後，呈嗎啡、可待因
    及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經行政院海岸巡防署南部地區巡防局移送臺灣高雄地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273條之1第
    1 項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審
    判程序之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不受
    同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1
    及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○偵訊及本院坦承不諱，且被
    告經採其尿液檢驗呈海洛因代謝後之嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1份
    及濫用藥物尿液檢體監管記錄表可稽。被告所為上開不利於
    己之自白，確與事實相符，自可採信。
三、又被告前於89年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定強制戒治，嗣停止強制
    戒治，於90年8月27日執行完畢。復因施用毒品案件，經本
    院於95年8月31日以95年度訴字第418號，判處有期徒刑1 年
    確定，並於96年7月11日執行完畢等情，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害
    防制條例第23條第2項規定，應依法逕行追訴處罰。
四、核被告施用毒品海洛因及甲基安非他命所為，分係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項及第2項之施用第一級及第二級毒品
    罪。被告持有海洛因及甲基安非他命進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為亦殊，應分論併罰。再被告有事
    實欄所述之犯行，經判處有期徒刑以上之罪，於96年7月11
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察勒戒及
    強制戒治執行完畢，猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，
    再次施用毒品，惟其施用毒品係自戕行為，及本件施用毒品
    之手段，其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  邱法儒
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
