【裁判字號】    99,訴,642
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第642號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5081號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國99年6月9日14時許，在嘉義縣水上鄉民生村之
    土地公廟旁，見高齡之乙○○為殘障人士且獨自一人乘坐輪
    椅，竟意圖為自己不法之所有，乘乙○○不及抗拒，徒手搶
    奪乙○○上衣口袋內之香菸一包，得手後旋即騎乘腳踏車逃
    逸。嗣乙○○報警處理，經警調閱錄影監視器後而循線查獲
    。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序
    時，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第
    273條之1第1項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。故
    本件簡式審判程序之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2之
    規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
    第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院供認不諱（見本院卷
    第27頁）。核與證人乙○○證述情節相符。並有對黃色腳踏
    車照片2張（見警卷第10頁）及錄影監視器翻拍照片4張（見
    警卷第12至13頁）可佐。被告自白可認與事實相符，本件事
    證明確，犯行洵可認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325條第1項搶奪罪。爰審酌被告係
    屬壯年，四肢健全，具完全謀生能力，不思正當努力工作營
    生，竟圖不勞而獲，搶奪高齡殘障人士之財物，毫無他人所
    有物之概念，惟所搶財物價值不高，且本院坦認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、公訴意旨另以：被告甲○○於前揭時地，見高齡之乙○○為
    殘障人士且獨自一人乘坐輪椅可欺，竟意圖為自己不法之所
    有，基於搶奪之犯意，乘乙○○不及抗拒，伸手欲掠取其褲
    子口袋內之金錢，惟因乙○○之褲子口袋內並無錢財而未得
    逞，因認被告涉犯刑法第325條第3項、第1項搶奪未遂罪嫌
    云云。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事
    實；不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。告訴人之告訴
    ，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符
    ，仍應調查其他證據以為審認。本件此部分公訴人認被告涉
    有罪嫌，無非係以被害人即告訴人之指訴為依據。訊據被告
    則堅決否認此部分之犯行。再參以被告此部分之犯行，公訴
    人認與前揭有罪部分係接續犯之行為，係屬一罪，果被告有
    此犯行，自無承認前揭有罪部分，而就此部分再為否認而為
    爭辯之理。是本件此部分檢察官所提出之證據僅係告訴人之
    指訴，不足為被告有罪之積極證明，其指出證明之方法，亦
    無從說服法院形成被告有罪之心證。惟此與前揭有罪部分，
    檢察官認係屬接續犯，為單純一罪，爰不另為無罪諭知，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21   日
                  刑事第六庭    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    21   日
                                書記官  邱法儒
附錄所犯法條：
刑法第325條：
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
