【裁判字號】    99,易,497
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第497號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3164號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
乙○○犯毀越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴
    字第1177號判決判處有期徒刑10月確定，嗣經該院以96年度
    聲減字第1498號裁定減為應執行有期徒刑5月確定，復因竊
    盜案件，經本院以96年度易字第519號判決判處有期徒刑8月
    確定，與前揭毒品案件所處之應執行刑接續執行，於民國97
    年7月31日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，趁無人注意之際，基於竊盜之犯意，於98
    年8月12日7時10分許，自嘉義縣太保市○○里○○路○段429
    巷60弄15號甲○○住處之窗戶攀爬入內，徒手竊取住宅內之
    行動電話1支（序號000000000000000）得手。嗣乙○○將上
    開行動電話借給不知情之蕭榮宗使用，蕭榮宗再借給不知情
    之莊偉成使用，經警調閱通聯記錄循線查獲。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵結起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程
    序時，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法
    第273條之1第1項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    故本件簡式審判程序之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2
    之規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3
    、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及本院坦承不諱。
    核與證人甲○○、蕭榮宗、莊偉成證述之情節相符，並有通
    聯記錄、指認記錄表各1份在卷可資佐證。足認被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告人之犯行，堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第第1項第2款之毀越門扇竊
    盜罪。被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年
    度訴字第1177號判決判處有期徒刑10月確定，嗣經該院以96
    年度聲減字第1498號裁定減為應執行有期徒刑5月確定，復
    因竊盜案件，經本院以96年度易字第519號判決判處有期徒
    刑8月確定，與前揭毒品案件所處之應執行刑接續執行，於
    97年7月31日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告不思正當努力工作營生，竟
    圖不勞而獲，竊取他人財物，毫無他人所有物之概念，其所
    竊得之財物價值、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  邱法儒
附錄本判決論罪法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
