【裁判字號】    99,司財管,20
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司財管字第20號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司嘉義分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○○○○○之遺產管理人事件
，本院裁定如下：
    主      文
選任丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被繼承人甲○
○○○○○之遺產管理人。
准對被繼承人王玉芬（女，民國五十三年九月六日出生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣中埔鄉中埔村十一鄰中
埔七九之四號，於民國九十六年十一月二十六日死亡）之繼承人
為承認繼承之公示催告。
被繼承人王玉芬之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人王玉芬之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人王玉芬之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○○○○○於民國91年12月
    03日與聲請人簽有保管箱租用約定書，租用聲請人A 種1471
    號保管箱，然被繼承人仍有租金未給付予聲請人，亦未向聲
    請人解除租約開箱取回放置保管箱之物品，惟被繼承人已於
    96年11月26日死亡，其所有繼承人均已拋棄繼承，而其親屬
    會議並未於一個月內選定遺產管理人，致聲請人對被繼承人
    之遺產無法行使權利，為確保聲請人之權利，爰聲請鈞院指
    定丙○○為被繼承人甲○○○○○○之遺產管理人，又聲請
    人聲請指定之遺產管理人丙○○領有地政士開業執照，從事
    土地代理人業務多年，經驗及知識豐富，其應為最適宜之遺
    產管理人人選等語，並提出保管箱租用約定書、本院嘉院龍
    民清97繼字第135 號函影本、拋棄繼承人姓名等項明細表、
    戶籍謄本等件為證。經本院審核上述文件無誤，並依職權調
    閱本院97年度繼字第135 號拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，自
    堪信為真實，且核與前揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○○○
    ○○○之繼承人已死亡或拋棄繼承權，且未依民法第1177條
    之規定選定遺產管理人，足徵其等對被繼承人遺產之處置已
    漠不關心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清
    償債權，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處
    置順利進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，並經地
    政士丙○○出具同意書，陳明願擔任本件遺產管理人，而該
    地政士係法律專業人士，對於遺產之處置應屬嫻熟，爰認為
    指定丙○○為被繼承人甲○○○○○○之遺產管理人為適當
    ，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
