【裁判字號】    99,聲,336
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第336號
聲  請  人  宏基瀝青有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  俊得營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二三八號提存事件聲請人所提存新臺幣柒
拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。又訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款前段亦有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦有規
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院99年度全字第258 號假
    扣押裁定，以99年度存字第238 號提存新臺幣（以下同）72
    0,000 元供擔保後聲請假扣押執行，嗣經兩造訴訟達成和解
    ，聲請人併聲請撤銷假扣押裁定，執行法院依該裁定職權撤
    銷假扣押執行在案，且聲請人以民國99年7 月30日嘉義玉山
    郵局存證信函催告相對人於文到後20日內行使權利，迄今相
    對人均未行使權利，相對人更於99年8 月16日同意聲請人取
    回擔保金，此有同意書正本在案可稽，爰依法聲請裁定返還
    擔保金。
三、經本院依職權調閱99年度全字第258 號假扣押卷暨99年度執
    全字第144 號假扣押執行卷、99年度存字第238 號擔保提存
    卷、99年度全聲字第60號撤銷假扣押卷，聲請人上揭主張核
    閱屬實。從而，依首揭規定，聲請人返還擔保金之聲請為有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
