【裁判字號】    99,訴,487
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第487號
原      告  丁○○
訴訟代理人  蔡金保律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因請求損害賠償事件，經本院於民國99年9 月7 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告與訴外人甲○○係夫妻關係，甲○○擔
    任民進黨三合一選舉幕僚，派至嘉義縣輔選，因與被告發生
    婚外情，要求原告離婚，原告不從，且為掌握甲○○行蹤，
    在被告與甲○○之臉書發現兩人高調透露出遊情事，甲○○
    在與原告之網路通訊亦坦承確實與被告交往並發生關係，足
    證兩人確實有不正常之往來事實。而自民國98年12月2 日下
    午8 時5 分40秒原告與甲○○之網路通訊載明「我一開始就
    沒告訴他我還沒離婚，導致他後來跟我交往」可知，被告明
    知甲○○為有配偶之人，或可能誤認已經離婚，然交往過程
    並非一朝一夕，應已明知甲○○婚姻關係存續中之事實，其
    妨害家庭之行為已經危及原告與甲○○夫妻共同生活之圓滿
    安全及幸福，造成原告婚姻生活之裂痕，侵害原告基於配偶
    關係之身分法益，致原告精神及生活上痛苦，無一日心能平
    靜，扛起獨立扶養幼子之重擔，爰依民法第184 條、第195
    條第3 項規定，提起本訴。並聲明：被告應給付原告新台幣
    （下同）300 萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清
    償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。願供擔保，請准
    宣告假執行。
二、被告則以：被告雖認識甲○○，甲○○並曾表示要追求被告
    ，且告知被告已與原告簽署合意離婚，現為單身，然被告與
    甲○○僅在選舉期間認識，並無進一步關係，也不可能妨礙
    任何人家庭，且甲○○選舉後亦返回台北，與被告疏少聯絡
    ，原告之訴並無理由等語，資為抗辯，並聲明：原告之訴及
    假執行之聲請均駁回。
三、得心證之理由：
（一）當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
      民事訴訟法第277 條定有明文。按「社會一般觀念，如明
      知為有夫之婦而與之通姦，不得謂非有以違背善良風俗之
      方法，加損害於他人之故意，茍其夫確因此受有財產上或
      非財產上之損害，依民法第184 條第1 項後段，自仍得請
      求賠償」、「侵權行為，係指違法以及不當加損害於他人
      之行為而言，至於所侵害係何權利，要非所問，而所謂違
      法以及不當，不僅限於侵害法律明定之權利，即違反保護
      個人法益之法規，或廣泛悖反規律社會生活之根本原理的
      公序良俗者亦同，通姦之足以破壞夫妻間之共同生活，而
      非法之所許，此從公序良俗之觀點可得斷言，不問所侵害
      係何權利，對於配偶之他方應構成共同侵權行為」，最高
      法院41年度台上字第278 號、55年度台上字第2053號判例
      意旨可參。本件原告主張被告有與原告配偶相姦不法侵害
      原告基於配偶關係之身分法益云云，惟為被告所否認，依
      上開說明，自應由原告就上開事實負舉證責任。
（二）原告雖提出其與甲○○於98年12月2 日之網路通訊記錄及
      被告與甲○○之出遊照片為證。然綜觀甲○○於網路通訊
      之對話，雖載明：「我跟她已經有親密關係了」、「而且
      壹週刊拍到我跟她過夜，全台灣都知道你老公跟別人睡」
      等語。然證人甲○○則證稱：「（你於上開對話當中提及
      你已經與她有親密關係，是指何人？）是泛指其他人，我
      當時並非只說一人，是為了要與原告離婚，當時已簽離婚
      協議書，但沒有去登記，為了勸原告與我離婚，才騙原告
      與他人發生關係。」、「（你說壹週刊拍到你跟她過夜，
      全台灣都知道妳老公跟別人睡，「她」是指何人？）是我
      騙原告說我跟被告有親密關係。」等語（見本院99年9 月
      7 日言詞辯論筆錄）。是尚難以原告與甲○○於網路通訊
      之對話，逕行推論被告與原告配偶即證人甲○○發生相姦
      之行為。
（三）又原告所提出被告與證人甲○○出遊之照片8 張，雖每張
      照片下方由甲○○註記「因為妳很愛趴趴走，所以到外縣
      市接你回家，好像從一開始就是我的宿命。」、「這輩子
      要看到妳穿迷你裙，可能得等我們到國外旅行了！」、「
      妳最喜歡在我身上留下痕跡、宣示地盤，而且好像吃到甜
      頭而變本加厲... 」、「以後內褲顏色都穿一樣好了，同
      樣顏色衣服一起洗比較方便... 」、「在漁人碼頭坐著什
      麼都不做的純粹快樂，僅次於我一個人吃掉六塊肯德基炸
      雞^_^ 。」、「手牽著手的浪漫，沒有人比我們更能體會
      了！」、「妳出現了之後，小熊維尼就沒有睡過床上了..
      . 他覺得木板好硬... 」、「這張照片拍攝之前的半小時
      ，妳還穿著性感內衣跟我一起吃午餐... 」等詞句，證人
      甲○○並不否認，然證人甲○○亦證稱：「（有無與被告
      發生性關係？）沒有。」、「（原告提出之照片，兩件內
      褲是否是你與被告？）兩件內褲都是我買的，是我曬在那
      邊的。」、「（照片上有一名女子躺在床上是否是被告？
      ）是。」、「（如何拍得此照片？）是我們嬉鬧的時候所
      拍。」、「（嬉鬧所拍之照片於何處所拍？）於嘉義縣政
      府之員工宿舍所拍。」等語（見本院99年9 月7 日言詞辯
      論筆錄）。再觀諸上開照片內容，被告與證人甲○○固狀
      似親密，且有牽手行為，然此充其量僅能說明被告與證人
      甲○○間交情匪淺，惟仍不足證明被告與證人甲○○有發
      生性行為之事實，依前開說明，尚難據以認定已侵害原告
      之配偶身分法益。
（四）綜上，原告以其妻之身分法益受侵害為由，訴請被告賠償
      非財產之損害，即屬無據。
四、從而，原告未舉證證明被告與原告之配偶有相姦行為，則其
    基於民法侵權行為損害賠償請求權之法律關係，請求被告給
    付300 萬元及自起訴狀送達翌日起至清償日止之法定遲延利
    息，為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請應併予駁回。
五、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證
    ，核與判決無影響，毋庸一一論列，併此敘明。
六、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
