【裁判字號】    99,補,325
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第325號
原      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，前聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）二百零四萬
八千元，應繳裁判費二萬一千二百九十五元，扣除前繳支付命令
裁判費五百元外，尚應補繳二萬零七百九十五元。茲限原告於收
受本裁定後七日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第一庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
