【裁判字號】    99,聲,332
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第332號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）於相對人甲○○對於林德榮因民國九十七年九月二十
六日車禍事故提起侵權行為損害賠償之民事訴訟時為特別代理人
。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條第二
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○為相對人甲○○之子。因相對
    人騎乘車號MCE-893 號重型機車，於九十七年九月二十六日
    十四時許，遭第三人林德榮駕駛車號E7-4017 號自用小貨車
    在嘉義縣中埔鄉嘉135 線公路7.3 公里處撞擊，致相對人受
    有左側鎖骨及多處肋骨骨折併氣胸、頭部外傷併左側顱內出
    血之傷害，並導致癡呆、智力退化、辨識力部分喪失等症狀
    ，現意識不清，為無訴訟能力之人。茲為提起民事訴訟請求
    林德榮為損害賠償之必要。為此依民事訴訟法第五十一條第
    二項規定聲請選任聲請人乙○○為相對人甲○○之特別代理
    人等語。
三、查聲請人乙○○為相對人甲○○之子，已據聲請人提出戶籍
    謄本為證，堪信為真。又相對人甲○○於上揭時、地，遭第
    三人林德榮駕駛自小貨車撞擊成傷之事實，有本院九十八年
    度交訴字第三八號刑事判決影本乙份在卷足憑，則聲請人主
    張依上開刑事判決認定之犯罪事實，有對第三人林德榮提起
    損害賠償民事訴訟之必要等情，堪予憑信。又相對人甲○○
    因目前仍因罹有腦外傷並腦出血，水腦症併失智及帕金森症
    ，而智力退化、語言及辨識力喪失，終身不能從事任何工作
    ，經常需家人及醫護人員周密照顧等情，亦有相對人之診斷
    證明書影本五份附卷可稽，亦與本院上開刑事判決認定之事
    實吻合，自堪信屬實。準此，相對人有為前開民事訴訟之必
    要，但又不能自己有效為訴訟行為及受訴訟行為，且無法定
    代理人，從而，聲請人聲請本院為其選任特別代理人，於法
    並無不合，爰選任聲請人於相對人甲○○對於林德榮提起損
    害賠償之民事訴訟時為特別代理人。
四、依民事訴訟法第五十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    民事第三庭  法  官  曾宏揚
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
