【裁判字號】    99,訴,138
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第138號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間請求分割共有物事件，上訴
人對於中華民國99年9月3日本院第一審判決，提起第二審上訴，
未據繳納裁判費。查本件上訴人甲○○上訴利益為新臺幣（下同
）參拾陸萬伍仟伍佰伍拾參元（即501.33平方公尺公告土地現
值7,0005/48＝365,553，小數點以下四捨五入），應徵得上訴
裁判費伍仟玖佰伍拾伍元。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規
定，限上訴人於收受本裁定送達5日內逕向本院補繳，逾期不繳
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
