【裁判字號】    99,自,10
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度自字第10號
自  訴  人  甲○○
被      告  廣東省東莞市南城公安分局刑偵公安人員
上列自訴人自訴被告誣告案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨如自訴狀所載（如附件）。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文，此為自訴必備之法定程式。
三、查本件自訴人甲○○所提之前開誣告案件，並未委任律師為
    代理人，此有卷附之自訴狀可稽，自訴人提起本件自訴其起
    訴之程式顯有未備；經本院於民國99年8月17日裁定命自訴
    人於7日內補正此一欠缺，該裁定書正本已於同年8月23日送
    達於自訴人，亦有送達證書在卷可稽；惟自訴人迄今未補正
    律師為代理人。從而，本件自訴之程序違背規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蘇清水
                                      法  官  黃義成
                                      法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                      書記官  邱法儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
