【裁判字號】    99,家救,73
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第73號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與丙○○、甲○○間請求分割遺產事件聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與丙○○、甲○○間訴請分割遺產事件（本
    院99年度家訴字第59號），無資力支出訴訟費用，且非顯無
    勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶
    助基金會嘉義分會扶助律師接案通知書影本1 份以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
(一)、聲請人以被繼承人劉金盛於民國99年4月24日死亡，遺有土
    地一筆及現金存款，又兩造並未以契約訂定分割遺產之方案
    或期限，且無法協議分割，而被繼承人劉金盛有子女七人，
    其中四人已拋棄繼承，故聲請人為被繼承人劉金盛生前所支
    出之生活費、醫療費及喪葬費不擬向該四人請求，以符情理
    之平，然遺產中之土地業經兩造辦妥繼承登記為分別共有，
    無須列為分割標的，又聲請人於被繼承人劉金盛生前獨力負
    擔生活費、醫療費及最終之喪葬費，丙○○、甲○○未盡為
    人子女之扶養義務，爰依民法第1164條規定訴請應按應繼分
    比例分配被繼承人劉金盛所遺之活期存款、定期存款及利息
    ，及依第179條、第1114條至第1120條之規定請求返還聲請
    人代墊之醫療費、生活費及喪葬費等情，已據聲請人於給分
    割遺產事件中具狀陳明，並經本院依職權調閱該分割遺產民
    事卷查明。準此，聲請人訴請分割遺產，非顯無勝訴之望。
(二)、又經本院依職權自稅務電子閘門調閱聲請人之財產資料，聲
    請人除名下有98年薪資所得為新台幣1,350元外，僅有位於
    嘉義縣民雄鄉之土地一筆、西元1996年份之汽車一部及投資
    合計34 萬7,010元，並無其他財產，有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表1份可佐，經審酌聲請人之基本生活需要等情
    ，聲請人所提事證，足已釋明無資力支出訴訟費用。
(三)、再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-N-001
    之前揭扶助律師接案通知書影本1份附卷可憑，本院復查尚
    無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，
    核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                  家事法庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                          書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
