【裁判字號】    99,撤緩,68
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人過失傷害案件（臺灣臺北地方法院98年度北交
簡字第1798號、99年度交簡上字第78號），聲請撤銷緩刑之宣告
（臺灣嘉義地方法院檢察署99年度執聲字第638 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因過失傷害案件，經臺灣臺北地方法
    院於民國99年6 月30日，以99年度交簡上字第78號判處拘役
    59日，如易科罰金以新台幣1 千元折算一日，並宣告緩刑二
    年( 緩刑期間自99年6 月30日起至101 年6 月29日止) ，並
    應履行臺灣臺北地方法院99年度司北小調字第453 號調解筆
    錄( 聲請書誤載為435 號調解筆錄) 所載之調解成立內容。
    該調解筆錄內容為：受刑人應給付告訴人王秋燕新台幣( 下
    同)5萬元，給付方式：分10期，自99年5 月15日起，於每月
    15日給付5 千元，至全部清償止，如有一期未履行，視為全
    部到期，因於緩刑期內違反所定負擔情節重大，足認緩刑難
    收預期效果，爰依刑法第75條之1 第1 項第4 款，聲請撤銷
    緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
    「一、向被害人道歉。二、立悔過書。三、向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償。四、向公庫支付一定
    之金額。五、向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時以上240
    小時以下之義務勞務。六、完成戒癮治療、精神治療、心理
    輔導或其他適當之處遇措施。七、保護被害人安全之必要命
    令。八、預防再犯所為之必要命令。」，刑法第74條第2 項
    定有明文。又受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告：「一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以
    下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內
    受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一
    款至第八款所定負擔情節重大者。」，刑法第75條之1 第1
    項定有明文。
三、查本件受刑人因過失傷害案件，經臺灣臺北地方法院99年度
    交簡上字第78號判決判處拘役59日，如易科罰金以新台幣1
    千元折算一日，並宣告緩刑二年( 緩刑期間自99年6 月30日
    起至101 年6 月29日止) ，並應履行臺灣臺北地方法院99年
    度司北小調字第453 號調解筆錄所載之調解成立內容（履行
    間自99年5 月15日起至100 年2 月15日）。該調解筆錄內容
    為：受刑人應給付告訴人王秋燕5 萬元，給付方式：分10期
    ，自99年5 月15日起，於每月15日給付5 千元，至全部清償
    止，如有一期未履行，視為全部到期。此有刑事判決2 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷足按。惟該受刑人竟
    於緩刑期內僅於99年5 月15日向告訴人支付1 期5 千元後不
    再履行緩刑條件( 有告訴人於99年8 月4 日向臺灣臺北地方
    法院檢察署具狀之聲明並聲請撤銷緩刑宣告之意旨附卷可稽
    ) ，經臺灣臺北地方法院檢察署於99年8 月2 發函通知受刑
    人應履行上開判決及調解書之意旨，受刑人並於99年8 月4
    日收受該函( 有郵務送達證書在卷可參) 後，卻置之不理，
    迄今尚未履行該負擔。受刑人於受有拘役及緩刑宣告確定後
    ，於緩刑期內故意不履行法院所定之負擔，漠視法院上開諭
    知之輕率態度，難認受刑人於犯後已生悔意，顯有違反刑法
    第74條第2 項第3 款所定負擔情節重大之情形，無從再預期
    受刑人將會遵守相關法令規定，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，是本件聲請核無不合，爰依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，撤銷受刑人於本院99年
    度簡上字第235 號刑事判決之緩刑宣告。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476 條、第220 條，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
