【裁判字號】    99,嘉簡,1270
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1270號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯偽造署押罪，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案之道路交通事故現場(草)圖「當事人」欄內之偽造「乙○○」
署名及指印各壹枚均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之道路交通事故現場(草)圖「當
事人」欄內之偽造「乙○○」署名及指印各壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告於飲用酒類後駕駛自用小客車上路，核其所為係犯刑法
    185之3服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。復
    按刑法第217條所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意
    ，而擅自簽署他人之姓名或劃押，包括以他人之名義按捺指
    印之情形而言，故刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名
    、劃押，若在制式之書類上偽造他人簽名，足以為一定之意
    思表示，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪
    （最高法院85年度臺非字第146號判決要旨可資參考）。本
    件被告於高雄縣政府警察局交通隊崗山分隊所製作之「交通
    事故現場勘驗(草)圖」之「當事人」欄內偽簽「乙○○」之
    署名並按指印，被告未經其弟「乙○○」之同意，冒用「乙
    ○○」之名義，被告於偵訊中亦證稱係為逃避通緝而冒簽其
    弟之名(見臺灣桃園地方法院檢察署98年11月2日98年度偵緝
    字第1708號偵查卷第15頁)，核被告此部分所為，係犯刑法
    第217條偽造署押罪。被告所犯上開二罪，犯意各別、行為
    互殊，應予分論併罰。又被告前因犯有偽造文書罪，於民國
    90年4月26日經臺灣高雄地方法院89年度易字第5234號判處
    有期徒刑5月確定，甫於92年1月31日因縮短刑期假釋交保護
    管束出監，於94年1月21日觀護結束期滿執行完畢一情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可佐，其係受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，加重其刑。
三、爰審酌被告高職畢業之智識程度，育有6名子女，於飲酒後
    ，由不顧其他用路人之安全，駕車上路，查獲時呼氣酒精濃
    度高達每公升0.845毫克，因而發生擦撞護欄之犯罪結果，
    及因出於避免追緝之動機及目的，使其弟乙○○莫名遭受傳
    喚及接受相關調查之不利益，並受有訴追危險之損害，兼衡
    被告冒名偽造受訊之犯罪手段，犯後已坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準。另被告於道路交通事故現場(草)圖
    之「當事人」欄內所偽造之「乙○○」署押（含署名及指印
    各1枚），應依刑法第219條規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、217條第1項、第219條、第41條第1項前
    段、第47條第1項、第51條第五款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
