【裁判字號】    99,家救,69
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第69號
聲   請   人  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人與丙○○間訴請給付扶養費事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與丙○○間訴請給付扶養費事件（本院99年
    度家訴字第57號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之
    望，為此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金
    會嘉義分會申請人資力審查詢問表、扶助律師接案通知書各
    1 份、財政部臺灣省南區國稅局98年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、財產歸屬資料清單各2 份（以上均為影本）以為
    釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107 條第1 、2 項定有明文。依上述法條規定
    ，法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法
    第109 條第2 項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應
    釋明之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之
    無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准
    予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限
    ，法律扶助法第62條亦有明文。經查：
(一)、聲請人甲○○以其與丙○○於民國84年4月22日未婚生育聲
    請人乙○○，經丙○○於同年5月22日認領，惟自聲請人乙
    ○○出生至今，均由聲請人甲○○獨力扶養，丙○○未盡對
    聲請人乙○○之保護教養責任，逾15年來不聞不問，然丙○
    ○依法對聲請人乙○○仍有扶養義務，爰依民法第1114條、
    第1115條、第1116條之2之規定訴請丙○○按月於每月1日前
    給付聲請人乙○○扶養費用新台幣7586元，並交予聲請人甲
    ○○代為管理支用等情，已據聲請人於給付扶養費事件中具
    狀陳明，並經本院依職權調閱給付扶養費民事卷查明。準此
    ，聲請人訴請給付扶養費，非顯無勝訴之望。
(二)、又經聲請人提出之前揭綜合所得稅各類所得資料清單及全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單等資料，聲請人名下並無任何財
    產，有前揭綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清
    單各2 份可佐，經審酌聲請人及其基本生活需要，並參酌聲
    請人名下無不動產等情，聲請人所提事證，足已釋明無資力
    支出訴訟費用。
(三)、再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-N-004
    之前揭扶助律師接案通知書影本1份附卷可憑，本院復查尚
    無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，
    核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                  家事法庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月   21    日
                          書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
