【裁判字號】    99,訴,444
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  99年度訴字第444號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年9 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬仟玖佰玖拾柒元，及自民國九
十九年六月二十三日起至清償日止，按年息1.91％計算之利息，
並自民國九十九年七月二十四日起至清償日止，逾期清償在六個
月以內者，按上開利率10% ，逾期清償超過六個月者，按上開利
率20% 計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳佰玖拾伍萬陸仟柒佰玖拾肆元，及自民
國九十九年五月二十三日起至清償日止，按年息1.91％計算之利
息，並自民國九十九年六月二十四日至起清償日止，逾期清償在
六個月以內者，按上開利率10% ，逾期清償超過六個月者，按上
開利率20% 計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：被告於95年6 月22日向原告借款二筆各新臺幣（以
      下同）500,000 元、3,800,000 元，均約定利息按中華郵
      政股份有限公司（下稱中華郵政）二年期定期儲金機動利
      率加計年息0.875 ％計算，逾期清償在6 個月以內者，按
      上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約
      金。詎被告於99年7 月9 日受票據交換所拒絕往來處分，
      且前開兩筆借款分別自99年6 月22日及99年5 月22日起違
      約未履行，依約已喪失期限利益。雖向被告催討，均未清
      償，為此提起本件訴訟。
  三、證據：提出信用貸款契約書、中華郵政二年期定期儲金牌
      告利率查詢、交易明細等件為證。
乙、被告未於言詞辯期日到場, 亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用貸款契約書、中華郵
    政二年期定期儲金牌告利率查詢、交易明細等件為證，核屬
    相符，自堪信為真實。
三、原告依消費借貸關係請求被告給付借款(1)113,997 元、(2)2,
    956, 794元，並各自(1)99年6 月23日、(2)99年5 月23日起，
    至清償日止，按年息1.91％之計算之利息，及各自(1)99年7
    月24日、(2)99年6 月24日起，至清償日止，逾期清償在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期清償超過6 個月者，按上
    開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
