【裁判字號】    99,司財管,19
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司財管字第19號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任吳宏輝律師（地址：嘉義市○○路四三二巷三二號）為被繼
承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣梅山鄉龍眼村二鄰竹仔
十八號，於民國九十六年八月十七日死亡) 之繼承人為承認繼承
之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。又先順序繼承人均拋
    棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有
    無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無
    人承認繼承之規定，民法第1176條第6 項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人乙○○係聲請人之債務人，生前
    邀同連帶保證人賴文堂及陳玉蘭向聲請人借款新臺幣壹佰伍
    拾萬元，並持用聲請人核發之信用卡簽帳消費，積欠聲請人
    債務未清償經鈞院核發94年度促字第11294 號支付命令確定
    ，被繼承人乙○○於民國96年08月17日去世後尚遺有位於嘉
    義縣梅山鄉○○○段之七筆土地及登記於其名下之車輛一部
    ，惟全體繼承人皆已拋棄繼承，經鈞院96年度繼字第940 號
    准予備查在案，且被繼承人之親屬會議亦未依民法第1177條
    選任遺產管理人，以致遺產無人管理，聲請人亦無法行使債
    權，為保障聲請人之權益，爰依法聲請鈞院選任財政部國有
    財產局臺灣南區辦事處嘉義分處為遺產管理人等語，並提出
    本院94年度促字第11294 號支付命令及確定證明書、96年度
    繼字第940 號拋棄繼承卷宗影本、財政部臺灣省南部國稅局
    財產歸屬資料清單、土地謄本等件影本為證。經本院審核上
    述文件無誤，並依職權調閱本院96年度繼字第940 號拋棄繼
    承事件卷宗核閱屬實，自堪信為真實，且核與前揭法條規定
    ，尚無不合。
三、按聲請法院選任遺產管理人，法院有裁量權，可依職權選任
    適當之管理人，而選任遺產管理人，首在考慮其適切性，即
    除管理遺產須公平外，應以對遺產遺債情況瞭解較深者為優
    先選任，於繼承人均拋棄其繼承權之事件中，多屬遺債大於
    遺產，而無遺產可歸屬國庫之情形，故為避免國家資源不必
    要之耗費，致損及全民利益，法院就此類事件指定被繼承人
    之遺產管理人時，應先審查是否有適合之人可供選任，於確
    無其他適任之人時，始得指定國有財產局為遺產管理人，以
    符合社會公平原則。經查，本件被繼承人乙○○之繼承人均
    已拋棄繼承，且未依民法第1177條之規定選定遺產管理人，
    足徵其等對被繼承人乙○○遺產之處置已漠不關心，如選定
    其等擔任遺產管理人，難期其將來執行職務能克盡職守、公
    正客觀，為期公正，實不宜選任彼等為遺產管理人；而本件
    繼承人既已拋棄繼承，顯有遺債大於遺產之情形，若無遺產
    可歸屬國庫，自不宜選任無利害關係之財政部國有財產局臺
    灣南區辦事處嘉義分處為遺產管理人；況擔任遺產管理人，
    主要係彙整被繼承人之財產，踐行被繼承人債權、債務之確
    認，並作適法合理之分配，且於有繼承人承認繼承時或遺產
    分配後，尚有剩餘時，將遺產移交繼承人或國庫，此須熟悉
    相關法律程序進行遺產處分。故為使被繼承人遺產之處置順
    利進行，本院自嘉義律師公會願意擔任法院遺產管理人名單
    中，依職權詢問吳宏輝律師是否願意擔任本件之遺產管理人
    ，據吳宏輝律師陳報其同意擔任被繼承人乙○○之遺產管理
    人，有其陳報狀附卷可稽，爰認為選任吳宏輝律師為被繼承
    人乙○○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催
    告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
