【裁判字號】    99,訴,713
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
               宣示判決筆錄            99年度訴字第713號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例一案（99年度毒偵字第1345號
）經認罪協商後，於中華民國99年9 月21日下午3 時10分，在本
院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  李秋瑩
          書記官  楊國色
          通  譯  吳永佳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度毒
    聲字第176 號裁定觀察勒戒，嗣因有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以94年度毒聲字第272 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國95年1 月24日認無繼續強制戒治必要，戒治完
    畢出監，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同日以95年
    度戒毒偵字第5 號為不起訴處分確定。又因施用毒品及竊盜
    案件，分別經本院於96年1 月12日以95年度訴字第603 號判
    決、於96年2 月1 日以96年度嘉簡字第29號判決、96年3 月
    15日以96年度訴字第152 號判決判處有期徒刑7 月、2 月、
    10月、3 月確定，嗣經裁定減刑後，接續執行於96年12月23
    日縮刑期滿執行完畢。甲○○復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於99年7 月10日晚上8 時許在嘉義縣朴子市○○○
    道路以將海洛因加蘇打水混合之後，以注射針筒內注射血管
    之方式，施用海洛因一次。嗣於99年7 月11日為警緝獲，經
    採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，因而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判
    決筆錄正本後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
五、本件如得上訴，不服本件判決，應於收受判決後10日內向本
    院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
    造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
六、依據刑事訴訟法第455條之9第1項前段之規定，作成本宣示
    判決筆錄，以代判決書。
本案檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第三庭
                             書記官  楊 國 色
                             法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                             書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
