【裁判字號】    99,家救,75
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第75號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與甲○○、丙○○間訴請確認親子關係存在事件聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與甲○○、丙○○間訴請確認親子關係存在
    事件（本院99年度親字第36號），無資力支出訴訟費用，且
    非顯無勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語，並提出民事起訴
    狀影本、財團法人法律扶助基金會嘉義分會法律扶助申請書
    影本、審查表影本各1 份以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107 條第1 、2 項定有明文。依上述法條規定
    ，法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法
    第109 條第2 項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應
    釋明之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之
    無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准
    予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限
    ，法律扶助法第62條亦有明文。經查：
(一)、聲請人以其於民國88年間與甲○○之前夫劉履中同居，並於
    89 年1月26日生下丙○○，因聲請人當時尚與訴外人蘇恒豐
    有婚姻關係，劉履中乃以甲○○名義登載於醫院相關文件上
    ，致使出生證明書所載產婦相關年籍資料為甲○○，然甲○
    ○早與劉履中離婚且不曾再共同生活，聲請人及劉履中均無
    法為丙○○申報戶口，且丙○○確為聲請人分娩所生，自出
    生均由聲請人照顧扶養，丙○○既非出生證明書所登載之產
    婦甲○○所生，即甲○○並無分娩之事實，而聲請人才是丙
    ○○之生母，且因此錯誤登載，致丙○○無法申辦戶籍登記
    暨與聲請人親子關係不明確，而此不明確關係得以確認判決
    除去，爰依民事訴訟法第247條第1項及第2項之規定訴請確
    認甲○○與丙○○之親子關係不存在，並確認聲請人與丙○
    ○之親子關係存在等情，已據聲請人於確認親子關係存在事
    件中具狀陳明，並經本院依職權調閱該確認親子關係存在民
    事卷查明。準此，聲請人訴請確認親子關係存在，非顯無勝
    訴之望。
(二)、又經本院依職權自稅務電子閘門調閱聲請人財產資料，聲請
    人名下並無任何財產，有稅務電子閘門財產所得調件明細表
    1份可佐，經審酌聲請人及其基本生活需要，並參酌聲請人
    名下無不動產等情，聲請人所提事證，足已釋明無資力支出
    訴訟費用。
(三)、再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-N-004
    之前揭法律扶助申請書影本及審查表影本各1份附卷可憑，
    本院復查尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請
    訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                  家事法庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                          書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
