【裁判字號】    99,補,328
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第328號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）120,000元整（計
算式：100平方公尺×公告土地現值1,200元＝120,000元），應
徵得第一審裁判費1,220元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
