【裁判字號】    99,嘉簡,1412
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1412號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1919、
1922、1923、1924、1925、1926、1943、2109、2112號），被告
均自白犯罪，本院合議庭認均宜以簡易判決處刑，裁定本案不經
通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，其中除附表編
號14、附表編號36B 所示之罪外各減為如附表所示減得之刑。應
執行有期徒刑參年貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)林政憲（已死亡，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官另為不
    起訴處分）原係陽明醫院急診室主治醫師，陳宏彰（由本院
    另為判決）係員林協和醫院（下稱協和醫院）主治醫師，郭
    順榤（由本院另為判決）係陽明醫院急診室助理。
  (二)甲○○曾於行政院衛生署嘉義醫院（下稱嘉義醫院）擔任保
    全員，因而結識李壬郎（由本院另為判決），經其傳授，亦
    略諳詐領住院理賠金之要領，於95年間起，慫恿王秀雲、蔡
    呂雪玉、黃慈鳳、方美玉、殷輝雄、殷朱芹針、謝侑玄、林
    麗英等人（均由本院另為判決），經其等同意，與之共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先指示王秀雲等人多重
    投保，俟保單生效後，於如附表編號08至14、36所示之時間
    、地點，以附表編號08至14、36所示之手法，分別由甲○○
    或郭順榤對王秀雲等人加工成傷，再陪同王秀雲等人前往如
    附表08至14、36所示之醫院就診，分別經知情之林政憲或不
    知情醫師，診治為如附表08至14、36所示之病況，而得以住
    院。迨出院後，即檢附診斷證明書，以各種意外事故為由，
    向保險公司申請住院理賠，並致保險公司或陷於錯誤，誤信
    其等發生保險契約所規定之保險事故，而支付理賠金；部分
    保險公司則於受理申請後，認為有疑而未理賠（王美雲等人
    之保險公司、投保險種及金額、保單生效日、事故原因、申
    請理賠日期、詐欺方式、共犯及詐得金額詳如附表編號08至
    14、36）。又甲○○因自身經濟狀況不佳，於知悉郭順榤可
    安排其住院以詐領保險住院理賠金後，即與郭順榤基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於附表編號46所示之時間、地
    點，洽請郭順榤為其加工成傷後，再依郭順榤安排，至陽明
    醫院就醫，經林政憲為之診治後，以裂傷合併韌帶斷裂病因
    為由，同意其住院10日，並於出院後檢附診斷證明，以意外
    事故為由，向保險公司申請理賠，致保險公司陷於錯誤，誤
    信其等發生保險契約所規定之保險事故，而支付理賠金（保
    險公司、投保險種及保險金額、保單生效日、事故原因、申
    請理賠日期、詐欺方式、共犯及詐得金額均詳如附表編號46
    ）。
二、本件證據：被告甲○○於偵查中及本院審理中之自白、共同
    被告王秀雲、蔡呂雪玉、黃慈鳳、方美玉、殷輝雄、殷朱芹
    針、謝侑玄、林麗英於偵查及本院審理中之自白、林政憲於
    偵查中之自白、陳宏彰於偵查中之供述及本院審理中之自白
    ，各告訴代理人之指訴、各保險公司之函文，被告甲○○、
    王秀雲、蔡呂雪玉、黃慈鳳、方美玉、殷輝雄、殷朱芹針、
    謝侑玄、林麗英等人之要保書、理賠申請書、保單、診斷證
    明書等。
三、有關被告附表編號08ADFHJL之罪所涉之新舊法比較：
  (一)按行為後法律修正，致行為時與裁判時之法律規定不同，而
    有刑法第2 條第1 項行為後法律變更情形者，應比較新舊法
    ，依「從舊從輕」之法則，適用最有利於行為人之法律；又
    所稱「法律變更」應係指刑罰法律變更，即犯罪構成要件或
    處罰之內容變更，或「罪」「刑」雖未變更，但因法條修正
    結果，使刑罰之實質內容發生變動而輕重之別者而言。
  (二)被告上開行為後，刑法第33條第5 款關於「罰金：1 元以上
    」規定，修正公布為「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計
    算之」，故法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑
    因之提高，涉及科刑規範之變更，自有新舊法比較必要（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），比較結果，以舊
    法有利於被告，應適用舊法規定定其罰金部分之法定刑。
  (三)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法施行法第1 條之1 增訂「（
    第1 項）中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2 項）94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍」，經查，刑法第339 條第1 項自72年6 月26
    日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其
    罰金之法定刑為「1 千元」（貨幣單位為「銀元」），再依
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定罰金刑提高10倍為「
    銀元1 萬元」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定折算為「新臺幣3 萬元」；又於刑法施行法第1 條之1 施
    行日（即95年7 月1 日）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為
    「新臺幣」，就其所定數額提高30倍，亦為「新臺幣3 萬元
    」，是刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有
    「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰
    金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自
    不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行
    法第1 條之1 規定。
  (四)被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為1 百倍折算1 日，應以銀元3 百元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟95年7
    月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第
    41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，定其折算標準。
  (五)綜合比較上開新舊法有關罰金之規定，修正後之規定並非較
    有利於被告，是依刑法第2 條第1 項之規定，被告所為上開
    犯行，即應適用行為時即修正前之刑法規定。至「易科罰金
    之折算標準，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定，
    適用最有利於行為人之法律」，此觀最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議甚明，是「易刑處分」部分自不生一體適用之
    問題，而得與本刑分別適用新舊法（臺灣高等法院暨所屬法
    院95年法律座談會刑事類提案第3 號、最高法院95年臺上字
    第5125號判決參照），附此敘明。
四、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪，及同法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪（
    此部分被告著手於詐欺行為而不遂，均為未遂犯，均應依刑
    法第25條第2 項之規定，減輕其刑）。被告所犯如附表所示
    之各罪，各與其等附表所示之共犯，均有犯意聯絡及行為分
    擔，均應論以共同正犯。又被告所犯之如附表所示之各罪，
    均係犯意各別，行為互殊，均應分論併罰。爰審酌被告尚無
    構成累犯之犯罪前科，有其等臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可參，其本可以正當方式謀取生計，竟捨此不為，僅
    因貪圖經濟所需，即勾結他人，製造傷勢詐領保險金，甚不
    可取，然事發之後，均能於偵查及本院審理中坦承犯行，足
    見其等尚知悔悟，然就各該詐騙保險公司部分，均未能與各
    保險公司成立和解，其餘共同被告與保險公司和解時，被告
    亦未能參與共同和解等一切情狀，分別量處各如附表所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準（被告如附表編號08ADFHJL
    之罪，係以修正前刑法第41條第1 項前段定其易科罰金之標
    準）。
五、另被告為上揭詐欺取財犯行（除附表編號14、36B 之罪）後
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法
    院三讀通過，並於同年7 月16日施行，本件被告涉犯上揭罪
    行部分（除被告附表編號14、36B 之罪），其犯罪時間均在
    96年4 月24日以前，均合於減刑條件，是其於上開減刑條例
    所定96年4 月24日前所為之犯行部分，自均應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第7 條之規定，就其所犯之罪之宣告刑
    諭知減得之刑，併諭知易科罰金之折算標準，及就各減得之
    刑及未減之刑定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，以啟自新。
六、按刑法第51條第5 款原規定多數有期徒刑合併應執行之刑不
    得逾20年，刑法95年7 月1 日修正施行後，提高合併應執行
    之最高度刑期為30年，又定執行刑為科刑規範事項，自有就
    新舊法比較必要（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照
    ），比較後應適用最有利於行為人之舊法。查本件被告之犯
    行，合於定應執行刑之要件，且參諸上開說明，本件就被告
    犯行部分，即應適用修正前刑法第51條第5 款之規定。再者
    ，定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係
    為受刑人之利益，故合於併罰定應執行刑之數罪，其自由刑
    易科罰金之折算標準不同者，於定應執行刑時，應擇最有利
    於受刑人之折算標準適用之（最高法院72年度第9 次刑事庭
    會議決議(一)及84年度台非字第452 號判決意旨參照）。是本
    件被告犯行部分，其經減刑後各處之有期徒刑，其易科罰金
    之折算標準，部分為以銀元3 百元折算1 日，部分為以新台
    幣1 千元折算1 日，揆諸上揭說明，本件被告所為犯行，所
    定應執行如主文所示之有期徒刑，其易科罰金之折算標準，
    應適用較有利於被告之規定，即以銀元3 百元即新台幣9 百
    元折算1 日。
七、按98年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋：「中華民
    國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」本件被告於其犯行時，大
    法官釋字第662 號解釋尚未公布，修正前刑法第41條第2 項
    尚屬有效法律，則被告犯如附表所示之各罪，各宣告刑及減
    得之刑雖均得易科罰金，然定應執行之刑逾有期徒刑6 月，
    即不得易科罰金，惟被告行為後，刑法第41條第8 項於99年
    1 月1 日修正公布施行，其應執行之刑逾6 月，仍有同條第
    1 項規定之適用得易科罰金，而得否易科罰金之易刑處分，
    關係行為人人身自由是否受拘束，其刑罰權效果不同，要屬
    刑法第2 條第1 項所稱之法律變更，且適用新舊法結果，對
    於行為人造成利或不利之情形，自應依刑法第2 條第1 項但
    書規定，比較新舊法，適用較有利於被告之新法即裁判時法
    律，依修正後刑法第41條第8 項，爰併諭知易科罰金之折算
    標準，附此敘明。
八、末查，被告參與之上開犯行係由共同被告郭順榤持手術刀割
    傷，藉以詐領保險金，經本院訊問共同被告郭順榤，據稱：
    加工成傷所使用的手術刀都已經丟掉了，用玩就丟，不可以
    重複使用等語（見本院卷三第98頁），是既未扣案，亦無證
    據證明仍為存在，為免日後執行上之困難，爰不併為沒收之
    宣告。
九、適用法條：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第339 條第1 項、第3
    項、第25條第2 項、第41條第1 項前段（修正前）、第41條
    第1 項前段、第8 項、第51條第5 款（修正前）、第51條第
    5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前）、
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    、第11條，判決如主文。
十、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                          書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項、第3項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
