【裁判字號】    99,補,323
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第323號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○(即羅惠娥之.
被      告  丙○○(即羅惠娥之.
上列當事人間清償消費款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告聲請發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣611,521元，應繳裁判
費新臺幣6,720元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
應補繳新臺幣6,220元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
