【裁判字號】    98,家訴,17
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家訴字第17號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  李文平律師
訴訟代理人  張照堂律師
被 上訴 人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮縣榮民服務
            處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因確認繼承權存在事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的價額為新台幣（下同）壹佰伍拾肆萬捌仟柒佰柒拾
玖元，應徵第二審裁判費合新台幣貳萬肆仟伍佰壹拾柒元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後10日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  家事庭        法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
