【裁判字號】    99,玉交簡,161
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第161號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於自民國99年6月9日晚間11時許起至翌日即同年月10
    日凌晨1時許止，在其位於花蓮縣玉里鎮○○路434號之住處
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日凌晨 2時
    許，騎乘車牌號碼PQM－535號普通重型機車，沿花蓮縣玉里
    鎮○○路由北往南方向行駛。嗣於同日凌晨 2時15分左右，
    行經花蓮縣玉里鎮○○路與中山路交岔路口處，因未戴安全
    帽而為警攔停，員警發現其渾身酒味，遂對其實施酒精濃度
    測試，測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.24毫克，並有言語
    含糊不清等情事，因而悉獲上情。案經花蓮縣警察局玉里分
    局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵訊中之供述。
(二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、公
    共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花蓮縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份。
(三)關於被告辯稱其案發時尚能安全駕駛動力交通工具乙節，查
    當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公
    升 0.5毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到
    每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公
    升 1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達
    到每公升 1.5毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；
    達到每公升 2.0毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，
    甚且導致癲癇發作；達到每公升 3.5毫克時，則已至神智不
    清，反射減低及呼吸抑制等情，有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第2686
    8 號函可參。被告為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升
    1.24毫克，且有言語含糊不清等情，由此堪認被告為警查獲
    時，已處於酒後不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，
    仍心存僥倖駕駛上路，及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                  玉里簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
