【裁判字號】    99,玉簡,98
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第98號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第257號），本院判決如下：
    主      文
甲○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除就聲請簡易判決處刑書所載一、犯罪
    事實第6行「（另以98年度偵字第2867 號聲請簡易判決處刑
    ）」移至同行池金方等字眼後方，及第12行「20日」更正為
    「13日」外，其餘犯罪事實與證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法比較
(一)被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公佈，95年7月1
    日起施行，按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律
    變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年第8次刑
    事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
 1、法定刑中罰金刑部分：
    修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」
    ，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第
    33條第5款則規定：「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計
    算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33 條第5
    款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
    第33條第5款規定有利於被告。
 2、共同正犯部分：
    被告行為時之刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，現行刑法第28條規定：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，亦即現行刑法係將原來
    共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔
    除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「陰謀共同正犯」及
    「預備共同正犯」，是現行刑法關於共同正犯之可罰性要件
    之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，自應為新舊
    法律之比較適用；本件被告無論依修正前後規定，均構成共
    同正犯，經比較修正前、後關於共同正犯之規定，適用現行
    刑法第28條之規定，並未較有利於被告。
 3、綜上，經整體比較結果，仍應以適用修正前刑法較為有利於
    被告，則依現行刑法第2條第1項前段規定，本件即應整體適
    用修正前刑法論罪科刑。
(二)被告行為時即舊法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」又依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日，修正後刑法第41 條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
    、2千元或3 千元折算1日，易科罰金。」；比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，
    應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41 條第1項前
    段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載
    不實文書罪。被告使公務員為不實登載之低度犯行，為行使
    使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    與丁漢宇、曾兆廷、張雅嵐就行使使公務員登載不實文書之
    犯行，有共同犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審
    酌被告智識程度、素行、犯罪動機及目的、犯罪手段及結果
    之危害性、犯後態度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪之時
    間在96年4月24 日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例規定之減刑條件，應依該條例第2 條第1項第3款，減其宣
    告刑二分之一，並諭知減得刑之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第216條、第214條、第2條第1項前段，修正前刑法第28
    條、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  玉里簡易庭    法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
