【裁判字號】    99,花易,62
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第62號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3497號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4 項但書之情
形，改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國 99年6月27
    日6時許，在花蓮縣光復鄉大馬村大馬 233之1號住處，因細
    故與同居人甲○○發生爭執，並辱罵甲○○不要臉等語（公
    然侮辱部分未據告訴），被告隨即基於傷害人身體之犯意，
    徒手歐打甲○○頭部、手部及腿部，致甲○○受有頭部後枕
    部皮下血腫、左臀部擦傷及皮下血腫、右手肘及左前臂擦傷
    、右小腿脛前皮下血腫之傷害，因認被告涉犯刑法第 277條
    第1項傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑
    書認被告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第 287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有
    聲請撤回告訴狀乙份在卷可參，依照前揭規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
