【裁判字號】    99,司養聲,94
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第94號
聲  請  人  丁○○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
上  兩  人
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起20
日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）聲請人乙○○、丙○○之最新戶籍謄本或其他我國之身份
      證明文件。
（二）提出本件收養合於澳門地區法律之證明書（並應檢附中文
      譯本）。
（三）提出本件收養已得被收養人生父同意之證明；被收養人生
      父若已死亡應提出其死亡證明（並應檢附中文譯本）。
（四）被收養人生母甲○○之身分證明文件。
（五）收養人體格檢查表。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、如有任何疑問，請電洽事股書記官（電話：0000000轉425號
    ）詢問。
四、本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
