【裁判字號】    99,聲,440
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第440號
異  議  人  甲○○
即受 刑 人
上列異議人即受刑人對於本院於民國99年3月9 日所為定應執行
刑之裁定（99年度聲字第120 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。依該條規定，受刑人聲明異議之客體，應以檢察
    官執行之指揮為限；亦即受刑人就刑之執行或其方法，認檢
    察官之指揮不當者，始得向諭知該裁判之法院聲明異議，以
    求救濟。故如非以檢察官執行之指揮為聲明異議之對象者，
    其聲明異議之提起於程序上即與法有違，法院自應以裁定駁
    回其異議。
三、經查，異議人甲○○係以本院99年度聲字第120 號裁定之內
    容違反法律規定，聲明異議，其異議之對象並非檢察官之指
    揮執行方法，揆諸首揭法律規定與說明，其向本院聲明異議
    ，於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭     法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
