【裁判字號】    99,花交簡,435
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第435號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於自民國99年6月8日下午4時許起至同日下午5時30分
    左右止，在位於花蓮縣吉安鄉○○路之「統冠超商」附近飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日下午5時45分左右，駕駛車牌號碼6491-TP號自用小貨車，
    沿花蓮縣吉安鄉○○路由東往西方向行駛。嗣於同日下午 6
    時許，行經上開路段與慶豐十五街交岔路口處，適有曾韋倫
    騎乘車牌號碼AQ9－651號普通重型機車搭載張詠婷，沿慶豐
    十五街由北往南方向行駛，亦行經上開交岔路口處，而甲○
    ○即因酒後駕駛能力降低，不慎撞上曾韋倫所騎乘之上開車
    輛，致曾韋倫、張詠婷人車倒地，並各受有多處傷害（傷害
    部分未據曾韋倫、張詠婷告訴）。後警方據報前往現場處理
    ，並對甲○○施以酒精濃度測試，於同日下午6 時18分左右
    ，測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.64毫克，因而查悉上情
    。案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白。
(二)證人曾韋倫、張詠婷於警詢時之證述。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花蓮縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1份及現場照片17 張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，
    仍心存僥倖駕駛上路，且確而發生撞擊造成其他用路人之實
    害，惟其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
