【裁判字號】    99,花簡,668
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第668號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、觀察勒戒與強制戒治：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國89年12月13日以89
    年度毒聲字第1262號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於90年4月3日執行完畢釋放出所，並經臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官於同年月 6日以90年度毒偵緝字第38
    號等為不起訴處分確定。
二、犯罪前科：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院於94年 9月19日以94年度
    花簡字第560號判處有期徒刑4月確定，嗣於95年3月7日執行
    完畢（成立累犯）。
三、本案事實：
    甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意（聲請簡易
    判決處刑書誤載為安非他命），於99年4月22或23日晚間8、
    9 時許，在其父親位於花蓮縣花蓮市○○○街122巷2號之住
    處，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年4月24日因
    受其配偶徐維辰施以家庭暴力而報案，並在員警發覺其上開
    犯行前主動告知，且表明願接受裁判，員警遂於同日下午 3
    時16分左右，經其同意採驗尿液送驗，結果呈施用第二級毒
    品甲基安非他命代謝後之安非他命、甲基安非他命陽性反應
    。
四、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○○於本院調查中自白不諱，且被告
    於99年4月24日下午3時16分左右為警採集其親自排放之尿液
    ，送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心，以氣相層析質譜儀分析
    法確認檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此
    有被告檢體編號Ｚ000000000號尿液檢體採集送驗紀錄表及慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各 1份附卷可稽，足認被
    告前開自白與事實相符，堪予採信。本案罪證明確，被告犯
    行洵堪認定，自應依法論科。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所定
    之第二級毒品；又犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪
    者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒
    ，經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，
    並由檢察官為不起訴處分，有繼續施用毒品之傾向者，則由
    檢察官先聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，俟強制
    戒治期滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴處分；而依前開
    規定觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後， 5年內再犯施用
    毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20條
    第1項、第2項、第23條第2項分別定有明文。且倘被告於5年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢 5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法
    院95年度第7次及97年度第5次刑事庭會議決議可資參照）。
    被告本次施用毒品之犯罪時間雖距初次觀察、勒戒釋放出所
    達5年以上，然其於初次觀察、勒戒釋放出所後5年內再犯施
    用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，顯
    見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒已無法收其實效，揆
    諸前揭說明意旨，已不合於「5年後再犯」之規定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上開所示之科刑
    及執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後 5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定
    ，加重其刑。又被告係向員警報案關於其配偶徐維辰施以家
    庭暴力行為時，主動供出本案犯行，業據被告於警詢時及本
    院調查中陳述明確，並有花蓮縣警察局花蓮分局警員偵查報
    告 1份可佐，顯見被告係於警員尚未發覺本案犯行前，即行
    坦承並表明願接受裁判，核屬自首，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、吸食
    頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟所犯之施用毒品
    犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人，及犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
