【裁判字號】    99,花簡,677
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第677號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3300號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國96年
    6月20日以96年度訴字第 217號判處有期徒刑7月確定，復經
    本院於96年9月17日以96年度聲減字第661號裁定減刑為有期
    徒刑3月15日確定，並於97年1月28日易科罰金執行完畢。詎
    其不知悔改，與甲○○共同基於意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意聯絡，於99年 5月16日上午11時30分左右，至乙○○所
    有位於花蓮縣吉安鄉福興村福興31號之雞舍，由丙○○把風
    ，甲○○進入雞舍內徒手竊得1隻雞；又於99年5月19日下午
    2時許，在相同地點，以相同方式竊得4隻鴨。其等得手後，
    將上開禽類宰殺烹煮食用。嗣乙○○發現上開禽類遭竊報案
    ，經員警調閱監視器畫面而查悉上情。案經花蓮縣警察局吉
    安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○、丙○○於警詢時及偵訊中之自白。
(二)被害人乙○○於警詢時之指述。
(三)監視器翻拍照片、現場照片及查獲照片共15張。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告甲○○、丙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告2人所犯2次犯行，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。又被告丙○○有首揭前科執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可佐，其於前案
    有期徒刑執行完畢後5年以內，故意再犯本案2次有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，皆應加重其刑。爰審酌被告甲○○前有
    1 次竊盜前科，丙○○則前科累累（見臺灣高等法院被告前
    案紀錄表 2份），素行均不佳，且皆正值青壯年，竟不思正
    途而以竊盜方式獲取他人財物，造成被害人之損害，及其等
    犯罪之目的、動機、手段、參與犯罪之程度、所竊取財物之
    價值、尚未賠償被害人損害及犯後均能坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並分別定應執行之刑，且均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條、第320條第1
    項、第47條第 1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
