【裁判字號】    99,簡上,49
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度簡上字第49號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院於民國99年 8月27日以
99年度簡上字第49號所為之第二審判決（聲請簡易判決處刑案號
：99年度偵字第1870號；原審案號：99年度花簡字第373號），
提起上訴，本院管轄第二審之合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審法院合議
    庭；第1項之上訴，準用刑事訴訟法第3編第1章及第2章除第
    361條外之規定，同法第455條之1第 1項、第3項分別定有明
    文。準此，對於簡易判決之上訴僅準用同法第3編之第1章通
    則及第2章第二審之規定，同編之第3章第 3審規定並未在準
    用之列，故對於地方法院第二審合議庭就不服簡易判決而上
    訴之案件所為之判決，不得更行上訴。復按，原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，同法第 362條前段定有明文。前開
    規定，依同法第455條之1第3項準用同法第3編第1章及第2章
    之結果，於不服第一審法院簡易判決上訴於第二審地方法院
    合議庭之案件亦有其適用。
二、上訴人即被告甲○○所為竊盜犯行，經本院第一審依簡易程
    序以99年度花簡字第373號判處拘役 59日，如易科罰金，以
    新臺幣1,000元折算1日，上訴人不服提起上訴，經本院管轄
    之第二審合議庭於民國99年8月27日以99年度簡上字第 49號
    判決駁回上訴確定，依前揭說明，不得更行上訴。上訴人對
    本院第二審確定判決提起上訴（上訴人之書狀雖記載抗告，
    但依法如對裁定不服，係提起抗告，如對判決不服，係提起
    上訴），為法律上不應准許，依前開規定，應以裁定駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之 1第1項、第3項，第362條
前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
