【裁判字號】    99,交聲,388
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第388號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站99年8 月18日所為之裁
決處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣普通小型車駕駛執照拾貳個月並應接受道路交通安全講習
。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月
    12日凌晨3 時50分許，酒後駕駛車牌號碼Q4-1833 號自用小
    客車，沿花蓮縣花蓮市○○街由西往東行駛，行經該街與公
    園路交岔口時，因精神不濟而不慎撞擊停放於路旁車牌號碼
    2696-SN 號之自用小貨車，經警據報前往處理，並對其施以
    酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達0.94MG/L，為花蓮縣
    警察局吉安分局填製違反道路交通管理事件通知單舉發。原
    處分機關爰依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元、吊扣駕駛執
    照12個月，並應參加道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人已因同一酒後駕車之違規行為，
    經警方移送法辦，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以99
    年度偵字第86號緩起訴處分1 年，並命異議人應於收受檢察
    官執行緩起訴處分命令通知書之日起，於6 個月內向國庫支
    付52,000元之緩起訴處分金，異議人並於99年8月18 日向國
    庫支付完畢，詎原處分機關竟仍裁處異議人罰緩之處分，有
    違行政罰法第26條第1 項所規定之「一事不二罰」原則，爰
    為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文；
    次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
    標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照 1年；因而肇事致人受傷者，並
    吊扣其駕駛執照 2年，並應接受道路交通安全講習，道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款亦定
    有明文。
四、經查：
（一）本件異議人於98年11月12日凌晨3時50 分許，酒後駕駛車
      牌號碼Q4-1833 號自用小客車，沿花蓮縣花蓮市○○街由
      西往東行駛，行經該街與公園路交岔口時，因精神不濟不
      慎撞擊停放路旁之2696-SN 自用小貨車，為警據報前往處
      理，並對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達0.
      94MG/L，經警摯單舉發。同一行為又經臺灣花蓮地方法院
      檢察署檢察官以99年度偵字第86號為緩起訴處分，緩起訴
      期間為1 年，並命異議人於收受檢察官執行緩起訴處分命
      令通知書之日起，於6個月內向國庫支付52,000 元之緩起
      訴處分金，異議人並於99年8月18 日向國庫支付完畢等情
      ，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
      臺灣花蓮地方法院檢察署自行繳納款項收據各1 份在卷可
      稽，堪信為真實。
（二）按道路交通管理處罰條例所規定之罰則本質上係屬行政罰
      ，此由該條例中就交通違規行為所定法律效果包括罰鍰、
      記點、吊扣證照等行政罰觀之甚明（參照行政罰法第 1條
      、第2條將罰鍰、吊扣證照處分均定為行政罰)，是違反道
      路交通管理處罰條例之裁罰事件，自有行政罰法之適用，
      合先敘明。而按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
      義務規定者，依刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種
      類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
      之，行政罰法第26條第 1項定有明文，考其立法目的，無
      非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時
      ，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰
      作用較強，故性質上同種類之處罰，僅依刑事法律處罰即
      足資警惕，並無再處以行政罰之必要，惟若有應處以其他
      種類行政罰或得沒入之物未經法院宣告沒收者，為貫徹行
      政罰之目的，仍得裁罰之。而查刑事訴訟法第253條之1所
      指之緩起訴處分，其內容、要件與依刑事訴訟法第252 條
      所為之不起訴處分迥不相同，絕對不起訴處分之情形，包
      括行為不罰、犯罪嫌疑不足等，本不構成刑事犯罪，而不
      可能課以附條件之負擔。而緩起訴處分為介於起訴、與微
      罪職權不起訴間之緩衝設計，本質上係構成刑事犯罪，且
      檢察官為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第253條之2第 1項
      規定，得對被告所為之指示及課予之負擔，此係基於刑事
      法律之處罰，對被告而言，仍有財產減少及自由受限之影
      響，在性質上具有實質制裁之效果，是緩起訴之被告依檢
      察官緩起訴處分命令，向國庫或公益團體支付款項者，乃
      係履行檢察官緩起訴處分之命令，在性質上當屬處分金，
      而與刑罰之罰金無異；另一方面，行政罰法第26條第 2項
      僅明定：「前項行為，如經不起訴處分或為無罪、免訴、
      不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政義務規定
      裁處之。」，並不包括緩起訴處分在內，而查行政罰法第
      26條係於94年2月5日公布施行，至於刑事訴訟法緩起訴之
      規定，早於91年間即公布施行，顯見行政罰法立法當時，
      已可權衡是否將緩起訴處分納入該條第2 項加以規範，則
      依「明示其一，排除其他」之法理，自不得將緩起訴處分
      等同不起訴處分，而認得再依違反行政義務規定裁處。從
      而，違反道路交通管理處罰條例之受處分人，如就同一行
      為已依檢察官之緩起訴處分命令，向國庫或公益團體支付
      款項，即已履行檢察官為緩起訴處分命令所課予之負擔，
      行政機關應不得就同一行為，再為與刑罰相類之罰鍰處分
      。
（三）末按罰鍰以外之行政處分屬行政罰法第26條第1 項但書所
      稱之「其他種類行政罰」，行政機關仍得裁處之。故原處
      分機關仍得依上開行政罰法第26條第1 項但書為吊扣、禁
      止考領駕駛執照或施以道路交通安全講習等其他種類之行
      政罰，附此敘明。
五、綜上，本件異議人確有於上開時間、地點因酒後駕駛自用小
    客車，經警測試其呼氣中酒精濃度超過規定標準之違規行為
    ，然同一行為既經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分，異議人並已支付緩起訴處分金完畢，原處分機關未審
    究及此，遽即裁處異議人罰鍰49,500元，容有未洽。異議意
    旨就此所指，非無理由。茲因聲明異議程序，屬司法救濟途
    徑之一，應由法院審查受處分人所涉之違規事實是否成立、
    原處分所適用之法條是否正確及裁罰是否適當等事項，法院
    就此負有司法審查之作用，對原處分失當時，即應自為處分
    （臺灣高等法院暨所屬法院98年度法律座談會刑事類提案第
    20、23號參照）。是本件異議人雖未就原處分關於吊扣駕駛
    執照及接受道路交通安全講習部分聲明異議，然本案既係同
    一之交通違規行為，罰鍰處分、吊扣駕駛執照及接受道路交
    通安全講習均無從區分，異議人縱對於前開吊扣駕駛執照及
    道安講習部分未為不服，仍應認均為異議聲明之效力所及，
    本院自得併為審酌。從而，應由本院將原處分撤銷，並自為
    裁罰如主文第2 項所示，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
