【裁判字號】    99,簡上,31
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              99年度簡上字第31號
上  訴  人  丁○○
            壬○○
            辛○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
上訴人兼上
列四人共同
訴訟代理人  庚○○
被上訴人    甲○○
                        號
訴訟代理人  魏辰州律師
上列上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國99年
4 月23日本院99年度花簡字第68號第一審判決提起上訴，本院於
99年9 月7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
    上訴人丁○○、辛○○及壬○○經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依被
    上訴人聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分
一、上訴人方面：
    聲明：求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審簡易
    之訴駁回。其陳述除與原判決記載相同者，茲引用之外，另
    補陳略以：(一)系爭土地及房屋都是戴福全的，實際上是丁○
    ○、戴阿樹、戊○○兄弟三人因繼承而共有，係委託登記於
    上訴人丁○○名下，非丁○○一人所有，故丁○○無權單獨
    處分。丁○○與被上訴人買賣土地時，買方即被上訴人有來
    察看，當時上訴人庚○○有向買受人表示系爭土地有糾紛，
    但是被上訴人還是買，所以被上訴人非善意受讓。(二)房子部
    分沒有為保存登記，沒有所有權狀，但上訴人都住在該房子
    從小至今。戴福全去世後，戊○○和戴阿樹同住在系爭房屋
    ，戴阿樹去世後，由庚○○等繼續住在該房子。己○○、乙
    ○○、丙○○三人出嫁後就沒有住在系爭房屋裡面。丁○○
    向農會貸款七十幾萬元，可能無法負擔該貸款，所以把土地
    賣掉等語。證據援用第一審所提證據。
二、被上訴人方面：
    聲明：上訴駁回，訴訟費用由上訴人負擔。陳述除與原判決
    記載相同者，茲引用之外，補稱：被上訴人甲○○只有買土
    地，並沒有買系爭房屋，系爭土地購買時即登記在上訴人丁
    ○○名下，被上訴人之受讓係信賴土地登記之絕對效力。系
    爭房屋為戴福全所建，則上訴人全體因繼承而公同共有，其
    座落被上訴人所有之系爭土地上並無正當之法律權源，故被
    上訴人基於所有權請求上訴人等拆屋還地自屬有據等語。證
    據援用第一審所提證據。
三、本院查：
(一)被上訴人起訴主張系爭土地原為上訴人丁○○所有，丁○○
    嗣於96年10月15日將系爭土地出賣予被上訴人，並於96年10
    月30日辦理所有權移轉登記，被上訴人現為系爭土地之所有
    權人之事實，業據提出系爭土地登記簿、土地有權狀影本各
    一份，以及土地登記謄本一件附卷可稽，又座落於系爭土地
    上之系爭建物原為訴外人戴福全所有，上訴人俱為戴福全之
    繼承人暨戴福全之子戴阿樹之繼承人之事實，為兩造所不爭
    執，並有如附圖所示之土地複丈成果圖一份在卷可查，自堪
    信為真實。
(二)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    上訴人抗辯系爭土地為戴福全所購買，因此戴福全為真正所
    有權人，丁○○僅係名義上受託登記為所有權人之人，從而
    戴福全死亡後，系爭土地應由丁○○、戴阿樹、戊○○兄弟
    三人共同繼承而公同共有，丁○○單獨將系爭土地出賣及移
    轉所有權予被上訴人，不生法律上效力等情事，既為被上訴
    人所否認，應由上訴人負證明之責任。然依卷內上訴人所提
    出之「土地及房屋買賣契約書」（原審卷第130～131頁）所
    載系爭土地之買受人固為戴福全，然依此契約書內容尚不足
    以說明何以戴福全登記丁○○為所有權人之實際原因，且戴
    福全將系爭土地登記為丁○○所有之內部關係或為信託，或
    為借名登記，抑或為贈與等，原因非僅一端，此事實不明之
    不利益，依上揭舉證責任分配之原理應由上訴人負擔。然上
    訴人迄未為任何證明，自難僅憑其片面陳述即認為戴福全係
    基於信託之意思將系爭土地登記在丁○○名下。又上訴人庚
    ○○就系爭土地所有人為何人，曾與上訴人丁○○興訟，依
    本院95年度林簡字第18號確定判決理由所載，認上訴人丁○
    ○為系爭土地之所有權人，則依「禁反言原則」，上訴人庚
    ○○於本件訴訟為不同之主張，應屬於無理由。
(三)按土地法第43條所謂登記有絕對效力，係為保護第三人起見
    ，將登記事項賦與絕對真實之公信力，故第三人信賴登記機
    關之登記而取得不動產權利時，不因前手登記原因之無效或
    撤銷而被追奪（司法院院字第1919號解釋參照），故真正權
    利人祇許在未有第三人取得權利前，為所有權移轉登記之請
    求，若於已有第三人本於現存之登記而為取得權利之新登記
    後，除第三人明知土地登記簿謄本所登記之所有人，非真正
    之所有人，或明知其所有權之登記有無效或得撤銷之原因之
    情形外，真正權利人即不得對抗該第三人。上訴人丁○○既
    依土地登記簿之記載，原為系爭土地之所有權人，揆諸上揭
    說明，丁○○本於所有權人之地位行使權利，而出賣及移轉
    所有權予被上訴人，上訴人等自不能以戴福全與丁○○不明
    之內部關係，謂為存有糾紛，而妨礙被上訴人信賴土地登記
    之真正及絕對效力買受及取得系爭土地之權利。被上訴人於
    96年10月30日完成系爭土地所有權移轉登記，則依善意推定
    之原則，應認被上訴人應受土地法第43條規定之保護，因信
    賴地政機關之登記而取得系爭土地所有權，故上訴人謂其本
    於系爭土地所有權公同共有人之地位主張有權占有系爭土地
    等語，洵不足採。
(四)又上訴人辛○○、己○○、丙○○、乙○○雖辯稱渠等於結
    婚後已遷移系爭建物未居住，並無占有之事實等語，然渠等
    既因繼承關係而俱對系爭建物有事實上之處分權，而系爭建
    物占有系爭土地並無法律上之權源，是被上訴人主張渠等為
    無權占有人，堪認為有理由。
四、綜上所述，上訴人未能舉證證明渠等有事實上處分權之系爭
    建物占用系爭土地有何合法權源，從而，被上訴人依民法第
    767條之物上請求權，請求上訴人將系爭土地上如附圖C部分
    所示之系爭建物拆除，將系爭土地返還予原告，為有理由，
    應予准許。是則原審判命上訴人應將座落花蓮縣光復鄉○○
    段700-1地號土地上，如原判決附圖所示C部分門牌號碼花蓮
    縣光復鄉○○村○○街300巷2號建物（面積130.37平方公尺
    ）拆除，並將土地返還原告，並依職權宣告假執行，訴訟費
    用命由上訴人連帶負擔，於法並無不合。上訴意旨指摘原判
    決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
五、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據調查
    ，核與判決結果不生影響，爰不予一一論述，併予敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3項
、第449條第1項、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                          審判長法  官  湯文章
                                法  官  陳鈺林
                                法  官  沈培錚
以上正本證明係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
