【裁判字號】    99,交聲,301
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第301號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站於民國99年5月12 日花監違字第裁
44-P00000000號裁決書所為處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦
    法第12條前段分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼E7─8495
    號自用小貨車，於民國99年5月11日晚上11時4分許，行經花
    蓮縣吉安鄉○○○街16號前，為警發覺有酒後駕車之情事，
    逕行掣開舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知
    單）加以舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款之規定，於99年5月12 日裁處異議人罰鍰新臺
    幣19,500元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路交通安全
    講習，且該違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書）並
    於同日由異議人之同居人即其女林式茹收受之事實，有舉發
    通知單、裁決書及交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
    送達證書各1 張在卷可稽，惟異議人於收受上開裁決書之後
    ，遲至99年7月7日始向臺北區監理所花蓮監理站聲明異議，
    此有聲明異議狀1 份附卷可按，是以異議人聲明異議之時間
    自其收受裁決書之翌日起算，已逾「20日」之法定期間，則
    揆諸首揭規定，其異議不合法律上之程式且無從補正，自應
    將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
