【裁判字號】    99,賠,3
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院決定書                   99年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因感訓處分案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因戒嚴時期檢肅流氓條例案件
    ，於民國74年11月12日起，經前臺灣警備司令部羈押，至78
    年3月13日經嗣前臺灣警備司令部職業訓導第一總隊結訓，
    共計受羈押357日，爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例之
    規定，聲請冤獄賠償。
二、按戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條第1項固規定「人民
    於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例
    之罪，有下列情形之一者，得聲請所屬地方法院準用冤獄賠
    償法相關規定，請求國家賠償︰一、經治安機關逮捕而以罪
    嫌不足逕行釋放前，人身自由受拘束者。二、於不起訴處分
    確定前受羈押，或不起訴處分確定後未依法釋放者。三、於
    無罪判決確定前受羈押或刑之執行，或無罪判決確定後未依
    法釋放者。四、於有罪判決或交付感化教育、感訓處分，執
    行完畢後，未依法釋放者。」，惟同法第6條第2項亦規定「
    前項請求權，自本條例修正公布日起，因五年間不行使而消
    滅。」。且冤獄賠償之聲請為無理由或逾聲請期間者，應以
    決定駁回之，冤獄賠償法第12條第1項後段亦定有明文。
三、經查：戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條係於89年2月2
    日修正公布，並自同年月4日起生效施行，故該條第2項所定
    之「五年」法定聲請期間，應自89年2月4日起算，而於94年
    2月3日期滿，則欲依據戒嚴時期人民受損權利回復條例之規
    定聲請冤獄賠償者，自應於94年2月3日前為之，方屬適法。
    本件情形，聲請人遲至99年9月7日始依據戒嚴時期人民受損
    權利回復條例之規定，具狀向本院聲請冤獄賠償之事實，有
    卷附聲請狀上之本院收文戳章可稽，顯然已逾上開5年之法
    定聲請期間，揆諸首揭說明，本件聲請於法自有未合，且無
    從補正，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條、冤
    獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀 (應附繕本)。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
