【裁判字號】    99,訴,277
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第277號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，於中華民國99年9月21日下
午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法      官  鄭貽馨
書  記  官  高雪琴
通      譯  謝孟庭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，
    處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
    元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
    元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係宜蘭縣鑫品洋國際有限公司（以下簡稱鑫品洋公司
    ）之負責人，為商業會計法所稱之商業負責人，並以製作薪
    資表、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、營利事業所得稅結算申
    報書為其附隨業務之人，為從事業務之人。乙○○明知甲○
    ○於民國93年間，未在其經營之鑫品洋公司工作，亦未取得
    任何薪資或報酬，竟與姓名年籍不詳之成年人共同基於偽造
    商業會計憑證及業務上所載文書登載不實之犯意聯絡，於94
    年間某日，將空白薪資表1份交予該姓名年籍不詳之人，由
    該姓名年籍不詳之人虛偽將甲○○之姓名、國民身分證統一
    編號、住址及不實之請領薪資資料填具在空白薪資表上，表
    示江正翰向鑫品洋公司領得新臺幣427444元薪資，以之作為
    鑫品洋公司之會計憑證，乙○○再將上開資料交予不知情之
    會計事務所計帳人員據以製作內容不實之93年度營利事業所
    得稅各類申報文件，並持向稅捐單位行使之，足以生損害於
    甲○○及稅捐單位核定稅額之正確性（惟該筆虛報薪資並無
    使鑫品洋公司逃漏93年度營利事業所得稅額）。
三、處罰條文：
    商業會計法第71條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項前
    段、第28條、第216條、第215條，修正前刑法第55條後段、
    第41條第1項前段、第74條第1款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  高雪琴
                      法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
