【裁判字號】    99,訴,297
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第297號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3234
號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決
如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因犯竊盜、毒品、詐欺案件，經本院分別以94年度
    易字第374號、94年度訴字第528號、95年度羅簡字第22號判
    決判處有期徒刑1年2月、10月、4月，經減刑並定應執行刑
    為有期徒刑1年1月確定，於民國96年7月16日縮短刑期執行
    完畢出監。又因犯竊盜、毒品案件，經本院以96年度羅簡字
    第396號、97年度訴字第29號、97年度易字第120號判決判處
    有期徒刑6月、1年2月、8月，經減刑及定應執行刑為有期徒
    刑2年確定，於99年2月10日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於99年7月26日上午06時33
    分許，騎乘車牌號碼LT9-872號機車，於行經宜蘭縣宜蘭市
    ○○○路55號前時，見甲○○○頸部掛有金項鍊有機可趁，
    遂佯裝問路，趁甲○○○不及防備及抗拒之際，徒手搶奪甲
    ○○○頸部之金項鍊，得手後騎乘機車逃逸。乙○○搶得甲
    ○○○之金項鍊後，變賣部分搶奪之金飾，得款新臺幣（下
    同）1萬4,000元。嗣經甲○○○報警，為警調閱路口監視錄
    影始循線查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經被害
    人甲○○○指述甚詳，且有監視錄影翻拍照片、贓物領據在
    卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為
    真實。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。查被告前因
    竊盜、毒品案件，經本院以96年度羅簡字第396號、97年度
    訴字第29號、97年度易字第120號判決判處有期徒刑6月、1
    年2月、8月，經減刑及定應執行刑為有期徒刑2年確定，於9
    9年2月10日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌
    被告於清晨時分搶奪被害人頸上之項鍊，造成被害人之危害
    甚鉅，及其犯罪動機、目的、手段，惟念其犯後坦承犯行態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
