【裁判字號】    99,訴,136
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第136號
被      告  甲○○
選任辯護人  屠啟文律師
上列被告因強盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限
制住居在宜蘭縣五結鄉○街路99之64號，且於停止羈押期間，不
得接觸起訴書犯罪事實欄一、二、四、五(一)所示之被害人及相關
證人（包括共同被告改列為證人者），亦不得對其等之身體或財
產實施危害或恐嚇之行為。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因涉犯強盜等案件，本院前以被告
    涉犯刑法第346條第3、1項、第304條、第330條第1項等罪嫌
    疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款、第101條之1
    第1項第4、8款所定之情形，且有羈押之必要，而於中華民
    國99年4月23日將被告收押，並於99年7月19日裁定被告之羈
    押期間自99年7月23日起延長2月。茲經本院核閱相關卷證，
    認為被告於繳納相當金額之保證金後，應已足以確保本案審
    判、執行程序之進行，爰准許被告於繳納新臺幣20萬元之保
    證金後，停止羈押，並命被告應於停止羈押期間，限制住居
    在宜蘭縣五結鄉○街路99之64號，且不得接觸起訴書犯罪事
    實欄一、二、四、五(一)所示之被害人及相關證人（包括共同
    被告改列為證人者），亦不得對上開被害人及相關證人（包
    括共同被告改列為證人者）之身體或財產實施危害或恐嚇之
    行為，如違背本院所定上開限制住居及應遵守之事項，依刑
    事訴訟法第117條第1項第2款、第4款規定，得命再執行羈押
    。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第110條第1項、第111條第5項、第
    116條之2第2、4款、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
