【裁判字號】    99,易,363
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第363號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2925
號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序，判決如下
：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鋼索壹條
及剪刀壹把均沒收。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因犯竊盜案件，經本院以97年度易字第379號判決
    判處有期徒刑4月確定，於民國98年3月27日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悔改，又基於為自己不法所有之意圖，於99年
    6月30日晚間9時許，至宜蘭縣壯圍鄉國道五號高速公路側車
    道191甲線7公里處，持其所有之鋼索1條及客觀上足供為兇
    器使用之剪刀1把，竊取交通部公路總局第4區養護工程處頭
    城工務段所管領之路燈電纜線，得手後將之載回其位於宜蘭
    縣員山鄉○○路23之12號住處，將竊得之電纜線外皮剝除，
    合計共竊得28.5公斤之裸銅線。嗣於99年7月1日下午2時20
    分許，為警在宜蘭市○○路350巷巷口查獲，並扣得其所有
    之鋼索1條及剪刀1把。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    據證人游景遙、簡志明、甲○○證述明確，並有贓物認領保
    管單、現場照片在卷可稽，復有鋼索1條及剪刀1把扣案可資
    參佐，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真
    實。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。查被告前因犯竊盜案件，經本院以97年度易字第379號
    判決判處有期徒刑4月確定，於98年3月27日易科罰金執行完
    畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告竊取他人財物，侵害他
    人財產法益，其犯罪之動機、目的、所生危害，及其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之鋼索1條及剪刀1把，均為被告所有，供其犯罪所用之
    物，業據被告供陳在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決
如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
