【裁判字號】    99,簡,529
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第529號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2753號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、訊據被告甲○、乙○○雖均雖否認有何傷害之犯行，並均辯
    稱「係對方先動手打人，伊係正當防衛」云云，然查：被告
    甲○、乙○○二人，於民國99年5月15日上午11時45分許，
    在宜蘭縣羅東鎮○○○路58之8號5樓屋頂，因租屋問題發生
    爭執後，遂基於傷害對方身體之犯意，互相出手毆打對方身
    體，導致彼此身體受傷之事實，有被告甲○、乙○○於警詢
    、檢察官偵訊及本院訊問時之供述可稽，並有證人張育英於
    警詢及偵訊時之證詞、被告二人受傷之診斷證明書、房屋租
    賃契約書等可資佐證，自堪以認定。故被告二人空言以前揭
    情詞否認犯行，要均屬飾卸之語，均諉無足取，併此敘明。
三、爰審酌被告二人之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手
    段；因細故糾紛，即出手毆傷對方，侵害彼此之身體權益；
    犯後迄未賠償對方之損失，未能取得對方之諒解；犯後態度
    ；各自所受傷害程度等一切情狀，酌情分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
