【裁判字號】    99,司聲,106
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第106號
聲  請  人  游景福即祭祀公業游寬義管理人
代  理  人  林健智律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一七六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣萬肆仟佰柒拾伍元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間第三人異議之訴事件，聲請人前遵本
    院99年度聲字第58號民事裁定，為擔保停止執行，曾提供新
    臺幣34,375元為擔保金，並以本院99年度存字第176號提存
    事件提存在案。
三、茲因該事件已經相對人撤回強制執行，本件供擔保原因業已
    消滅，經調閱本院99年度聲字第58號、99年度執字第2718號
    、99年度訴字第148號卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請
    發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
