【裁判字號】    99,聲,501
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第501號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告因犯搶奪罪，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人對於案情均坦承犯行，深知悔悟，且
    家中尚有母親患有糖尿病無法工作，無人照顧，為此請求准
    予被告交保候傳等語。
二、查本院前以被告涉犯搶奪罪嫌疑重大，有逃亡之虞，有刑事
    訴訟法第101條第1項第1款情事，非予羈押，顯難進行審判
    ，而執行羈押。經核被告所涉犯罪嫌嫌疑重大，且前經拘提
    到案，有相當理由足認被告有逃亡之虞，而規避刑法執行而
    有妨害審判、執行程序進行之可能，被告上開所舉事由，並
    無法排除原有之羈押原因，不得執此認有停止羈押之理由，
    是被告聲請具保停止羈押，自非可採，本院依卷附事證，認
    前揭羈押原因依然存在，從而，被告聲請停止羈押，要難准
    許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
