【裁判字號】    99,簡,546
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第546號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將檢察官聲請簡易判決處刑書「證據並所犯法條」欄
    一所列之「乙○○所立具之贓物認領保管單1紙」刪除外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    因貪圖小利而任意進入校園內踰越窗戶安全設備行竊他人財
    物，侵害他人財產權及社會治安，惟所得財物價值並非甚高
    ，且犯後已坦承犯行，態度尚佳及被害人所受損害等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第2款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
