【裁判字號】    99,聲,563
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第563號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第36號、99年度毒偵字第6號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重壹點壹捌公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度毒偵字第6
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，業對被告為不起訴
    處分，扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘後淨重1.18公克
    ），係毒品危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物
    ，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。
三、查被告因於民國97年8月25日施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，經本院以99年度毒聲字第17號裁定觀察、勒戒後，認無繼
    續施用之傾向，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以99年
    度毒偵字第6號為不起訴處分確定等情，有卷附之上開不起
    訴處分書、觀察勒戒裁定書可憑。又被告為警查獲時扣案之
    白粉一包（驗餘後淨重1.18公克）（保管字號：宜蘭地檢署
    98年度保管字第1414號）經檢驗結果為第一級毒品海洛因之
    事實，有法務部調查局濫用藥物實驗室97年9月22日調科壹
    字第09723038580號鑑定書一紙附卷可稽，則上開海洛因自
    屬違禁物。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬前揭海洛因
    ，於法即無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
