【裁判字號】    99,聲,545
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第545號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收扣案物（99
年度執聲正字第424號、98年度偵字第3299號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之猥褻色情光碟片貳拾陸片，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○係址設宜蘭縣蘇澳鎮○○路
    ○段000號「天蠍座檳榔攤」負責人，為促銷檳榔，竟基於
    散布猥褻物品之犯意，自民國98年7月29日晚間6、7時許，
    在前開檳榔攤內，以不特定之客人購買檳榔達新台幣(下同
    )100元以上者，即公然贈送燒錄有暴露男女裸體、性器官、
    描述男女性行為等客觀上足以刺激或滿足性慾，並引起普通
    一般大眾羞恥心或傷害道德感情之猥褻色情光碟片1片之方
    式，在上址散布猥褻色情光碟共4片，嗣於98年7月29日晚間
    8時30分許，為警在前揭檳榔攤內當場查獲，並扣得猥褻色
    情光碟片共26片，嗣經警方移請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查後，已依刑事訴訟法第253條之1之規定，於98年8
    月10日以98年度偵字第3299號為緩起訴處分確定。扣案之猥
    褻色情光碟片26片，為被告所有，且係供犯本罪所用之物，
    爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、查被告甲○○所涉之妨害風化案件，經聲請人於98年8月10
    日，依刑事訴訟法第253條之1之規定，以98年度偵字第3299
    號為緩起訴處分確定，致扣案證物未經裁判等情，有附於上
    開偵查卷內之緩起訴處分書可資參照。又扣案之猥褻色情光
    碟片26片，為被告所有，且係供犯本罪所用之物等事實，亦
    據被告坦認在卷。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣案
    物，即與首揭規定相符，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
