【裁判字號】    99,聲,557
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第557號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳繼民律師
上列被告因強盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居在臺南市○區○○○路9號4樓及宜蘭縣羅東鎮○○路107號
，且於停止羈押期間，不得接觸起訴書犯罪事實欄四、五(一)所示
之被害人及相關證人（包括共同被告改列為證人者），亦不得對
其等之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因涉犯強盜等案件，本院前
    以被告甲○○涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪罪嫌重大，
    而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，而於中華民國99年4月23日將被告收押
    ，並於99年7月19日裁定被告之羈押期間自99年7月23日起延
    長2月。茲被告以上開事由，聲請具保停止羈押，經本院核
    閱相關卷證，認為被告於繳納相當金額之保證金後，應已足
    以確保本案審判、執行程序之進行，爰准許被告於繳納新臺
    幣10萬元之保證金後，停止羈押，並命被告應於停止羈押期
    間，限制住居在臺南市○區○○○路9號4樓及宜蘭縣羅東鎮
    ○○路107號，且不得接觸起訴書犯罪事實欄四、五(一)所示
    之被害人及相關證人（包括共同被告改列為證人者），亦不
    得對上開被害人及相關證人（包括共同被告改列為證人者）
    之身體或財產實施危害或恐嚇之行為，如違背本院所定上開
    限制住居及應遵守之事項，依刑事訴訟法第117條第1項第2
    款、第4款規定，得命再執行羈押。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第110條第1項、第111條第5項、第
    116條之2第2、4款、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
