【裁判字號】    99,聲,546
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第546號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  黃英豪律師
            陳培仁律師
上列被告因強盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居在宜蘭縣冬山鄉○○路89巷25號，且於停止羈押期間，不得
接觸本院99年度訴字第136號起訴書犯罪事實欄二、四、五(一)及
本院99年度易字第239號追加起訴書犯罪事實欄所示之被害人與
相關證人（包括共同被告改列為證人者），亦不得對其等之身體
或財產實施危害或恐嚇之行為。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因涉犯強盜等案件，本院前
    以被告甲○○涉犯刑法第304條、第330條第1項、第346條第
    3、1項等罪罪嫌重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    、第101條之1第1項第4、8款所定之情形，非予羈押，顯難
    進行審判、執行，而於中華民國99年4月23日將被告收押，
    並於99年7月19日裁定被告之羈押期間自99年7月23日起延長
    2月。茲被告以上開事由，聲請具保停止羈押，經本院核閱
    相關卷證，認為被告於繳納相當金額之保證金後，應已足以
    確保本案審判、執行程序之進行，爰准許被告於繳納新臺幣
    10萬元之保證金後，停止羈押，並命被告應於停止羈押期間
    ，限制住居在宜蘭縣冬山鄉○○路89巷25號，且不得接觸本
    院99年度訴字第136號起訴書犯罪事實欄二、四、五(一)及本
    院99年度易字第239號追加起訴書犯罪事實欄所示之被害人
    及相關證人（包括共同被告改列為證人者），亦不得對上開
    被害人及相關證人（包括共同被告改列為證人者）之身體實
    施危害或恐嚇之行為，如違背本院所定上開限制住居及應遵
    守之事項，依刑事訴訟法第117條第1項第2款、第4款規定，
    得命再執行羈押。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第110條第1項、第111條第5項、第
    116條之2第2、4款、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
