【裁判字號】    99,易,384
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第384號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第521號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通
常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1169號
    裁定送觀察勒戒後，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民
    國88年5月26日以88年度偵緝字第83號為不起訴處分確定。
    又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第10號裁定送觀
    察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經以89年度毒聲字
    第592號裁定令入戒治處所施以強制戒治。復因施用毒品案
    件，經本院以89年度易字第564號判決判處有期徒刑8月確定
    。再因犯重傷害、竊盜、毒品、偽證案件，分別經本院以94
    年度訴字第334號、95年度易字第468號、95年度易字第167
    號、96年度訴字第372號判決判處有期徒刑3年2月、7月、4
    月，經減刑並定應執行刑為有期徒刑3年7月確定，於95年4
    月19日入監執行，並於98年11月29日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年5月29日晚間8時許，在其位於宜蘭縣蘇澳鎮○○街26
    巷28號之住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99
    年5月30日，經採尿送驗後因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於
    99年5月30日採尿送驗結果，確呈安非他命類陽性反應，此
    有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編號對照表在
    卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為
    真實。查被告前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    1169號裁定送觀察勒戒後，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官於88年5月26日以88年度偵緝字第83號為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第10號裁定送
    觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經以89年度毒聲
    字第592號裁定令入戒治處所施以強制戒治。復因施用毒品
    案件，經本院以89年度易字第564號判決判處有期徒刑8月確
    定。再因犯重傷害、竊盜、毒品、偽證案件，分別經本院以
    94年度訴字第334號、95年度易字第468號、95年度易字第16
    7號、96年度訴字第372號判決判處有期徒刑3年2月、7月、4
    月，經減刑並定應執行刑為有期徒刑3年7月確定，於95年4
    月19日入監執行，並於98年11月29日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。查被告前因犯重傷害、竊盜、毒品、偽證案
    件，分別經本院以94年度訴字第334號、95年度易字第468號
    、95年度易字第167號、96年度訴字第372號判決判處有期徒
    刑3年2月、7月、4月，經減刑並定應執行刑為有期徒刑3年7
    月確定，於95年4月19日入監執行，並於98年11月29日縮刑
    期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之
    行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒
    後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
