【裁判字號】    99,聲,530
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第530號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
            辛○○
            乙○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第32、33號），本院裁定如下：
    主  文
扣案現金新臺幣壹佰捌拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告壬○○、辛○○、乙○○、庚○○、己
    ○○、戊○○、丙○○、丁○○、甲○○前因賭博案件，經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條規定
    ，以99年度偵字第1036、1037號為職權不起訴處分確定，扣
    案象棋3副、骰子9顆，係被告所有供犯罪所用之物，扣案賭
    資現金新臺幣180元，則係被告所有因犯罪所得之物，爰依
    刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件扣案新臺幣180元，其中新臺幣90元
    係被告壬○○所有供賭博犯罪使用及所得之財物、另新臺幣
    90 元係被告丁○○所有供賭博犯罪使用及所得之財物，此
    分據被告壬○○、丁○○供述在卷，聲請人依前揭規定，聲
    請就新臺幣180元單獨宣告沒收，尚非無據。至扣案象棋3副
    、骰子9顆，據被告等供稱係原本放在福德廟內之物，聲請
    人並未舉證係被告所有，自難逕認係本案被告所有之物，是
    聲請人聲請就扣案象棋、骰子單獨宣告沒收，與前開規定不
    合，難認有據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
