【裁判字號】    99,訴,200
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第200號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第307號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以90年度毒
    聲字第5028號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國91年3月18日
    以91年度毒偵緝字第95號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以96年度毒聲字第2701號裁定送
    觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經裁定送強制戒
    治，於97年12月1日強制戒治期滿，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第741號為不起訴處分確定
    。復因犯搶奪罪，經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第4019
    號判決有期徒刑10月確定，於98年9月26日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年3月4日上午某時，在板橋火車站之廁所內，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於99年3月4日晚間9時許，經警採尿送
    驗後，因而查知上情。
二、案經內政部警政署鐵路警察局高鐵警務段報請臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於
    99年3月4日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液檢驗報告、
    尿液編號對照表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事
    實相符，自堪信為真實。查被告前因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以90年度毒聲字第5028號裁定送觀察勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於91年3月18日以91年度毒偵緝字第95號為不起訴處分
    確定。又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度毒
    聲字第2701號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經裁定送強制戒治，於97年12月1日強制戒治期滿，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第741
    號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前因犯搶奪罪，經臺灣板橋地方法院以96年度訴字
    第4019號判決有期徒刑10月確定，於98年9月26日縮刑期滿
    執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為
    對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒及強
    制戒治後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
