【裁判字號】    99,民聲,42
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請返還提存物
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                      99年度民聲字第42號
聲  請  人    臺灣櫻花股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    楊祺雄律師
              余惠如律師
              賴靜瑜律師
相  對  人    家寶工業有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院98年存字第1298號擔保提存事件聲請人所提存
之擔保金新臺幣貳佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物（智慧財產案件審理法第
    1 條、民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定參照）。又前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之（智慧財產
    案件審理法第1 條、民事訴訟法第106 條前段規定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求商標權損害賠償等
    事件，前遵本院98年度民全字第18號民事裁定提存新臺幣（
    下同）2,000,000 元，而聲請對相對人之財產為假扣押，並
    以臺灣板橋地方法院98年存字第1298號擔保提存事件提存在
    案。茲因相對人同意返還提存物，爰依法聲請返還提存物。
三、經查聲請人所述，業據其提出假扣押裁定、提存書、臺灣板
    橋地方法院民事執行處函、撤銷假扣押裁定、受擔保利益人
    同意書、有限公司變更登記表、身分證影本為證（見本院卷
    第3 至18頁），且經本院依職權調閱假扣押卷、撤銷假扣押
    卷、提存卷核閱屬實，並經本院於民國99年9 月2 日通知相
    對人如並未同意返還提存物，應於文到5 日內陳報，經相對
    人於同年月3 日收受（見本院卷第23至24頁），迄今仍未具
    狀陳報。是以聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月   21     日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     9    月   21     日
                                書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
