【裁判字號】    99,基簡,641
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第641號
原      告  喜市社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年 9
月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬捌仟參佰貳拾元，及自民國九十
九年八月二十七日起至清償日止，按週年百分之一計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾參萬捌仟參佰貳拾元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴請求被告給付喜市公寓大廈之管理費，係關於
    財產管理有所請求而涉訟，依民事訴訟法第14規定，得由管
    理地之法院即本院管轄，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告原起訴請求被告應給付自民國
    87年1月1日起至99年 4月30日止按週年1%計算之利息，之後
    變更為自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按上開利率計算
    之利息，核與前開規定相符。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
四、原告起訴主張其為基隆市○○路85巷23號地下樓喜市公寓大
    廈依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，被告於86年
    8 月19日登記為社區內門牌號碼基隆市○○區○○路85巷46
    號9樓之3房屋之所有權人，積欠自87年1月1日起至99年4月3
    0日止之管理費（其中87年1月1日起至98年8月31日止之管理
    費含消防費）合計新臺幣（下同） 138,320元，經催告仍不
    給付，為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
五、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾 2期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。經查，原告主張之事實業據其提出與其所述相符之住戶規
    約、區分所有權人第一次會議記錄、公寓大廈管理組織報備
    證明、建物登記謄本、未繳管理費明細表影本為證，而被告
    經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    自堪信原告之主張屬實。從而，原告依據上開規定，請求被
    告給付如主文第 1項所示之金額及利息自屬有據，應予准許
    。
六、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在50萬元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，而免為假執行。
七、本件訴訟費用2,240元（第一審裁判費1,440元及公示送達費
    用800元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
