【裁判字號】    99,交易,75
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第75號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3343號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如起訴書之記載，如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    第307 條分別定有明文。
三、被告甲○○被訴過失傷害案件，檢察官認係涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人乙○○於民國99年9 月16日本院審理
    時撤回告訴，此有本院審判筆錄及撤回告訴聲請狀在卷可稽
    ，依據前開規定，不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、又按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第
    376 條第1 款定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第
    376 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，刑事訴訟法第284 條之1 亦有明文。本件被告係涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之罪，最重本刑為有期徒刑6 月，
    依上開規定得行獨任審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                          書 記 官  王惠萍
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3343號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路7巷19弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月22日0時5分許，駕駛車牌號碼2910-VF
    號自小客車，沿基隆市○○區○○路往市區方向行駛，途經
    仁一路37巷口（有閃黃燈警示號誌）時，本應注意車前及路
    口狀況謹慎行駛並讓直行車先行，應注意、能注意而疏未注
    意確認車前狀況及對向有無來車，而當時天候及路況正常，
    並無不能注意之情形，適乙○○駕駛車牌號碼779-CXN號機
    車未依規定開啟機車頭燈沿仁一路往月眉路方向行駛，甲○
    ○駕駛自小客車之保險桿部位遂不慎撞及乙○○之機車車頭
    部位，導致乙○○人車倒地並造成背部、左膝、右膝、左肩
    與右肩等部位擦傷與挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）告訴人乙○○所述
    交通事故發生之經過，（三）交通事故現場圖、交通事故調
    查報告表（一）（二）、錄影監視器翻攝照片及車禍現場採
    證照片12張，（四）行政院衛生署基隆醫院出具告訴人之診
    斷證明書。
二、所犯法條：刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                          檢  察  官   王  亞  樵
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                          書  記  官   魏  書  崧
所犯法條
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
