【裁判字號】    99,基交簡,522
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第522 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第第4241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑（如附件）之記載。
二、按刑法第第185 條之3 規定之所謂「不能安全駕駛」，係抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明
    所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0 ．25毫克（Ｍ
    Ｇ／Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能
    力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而
    吐氣酒精濃度達每公升0 ．5 毫克以上時，將使駕駛人產生
    平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十
    倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0 ．75毫克時，駕駛人將
    產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高
    二十五倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 ．0 毫克時，將造成
    中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（
    參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第
    四十六期業務研究會講義）。查本件被告甲○○自99年8月9
    日17時起至同日20時30分許止飲酒，之後，於同日21時45分
    ，乘騎上開機車，途經基隆市○○區○○路一段自強隧道口
    （往基隆市○○路○段方向），因酒後不勝酒力擦撞路邊護
    欄倒地受傷，經送往基隆長庚紀念醫院救治，經警於同日22
    時51分在醫院急診室對之進行酒精測試，其呼氣酒精濃度測
    定值仍高達每公升0.53毫克之情節，足認其因飲酒已至駕駛
    技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動
    力交通工，且本件事證已甚明確，被告犯行洵堪認定。
三、爰審酌被告前於90年間，已因酒醉駕車案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以90年度偵字第13413 號聲請簡易判決
    處刑，並經臺灣桃園地方法院於91年6 月13日以91年度桃交
    簡字第1348號判處拘役59日確定，於92年1 月16日拘役執行
    完畢出監，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，詎其仍不知悔悟，本次復於飲酒後貿然騎乘上開機車行駛
    於公眾往來之道路上，罔顧他人生命，安全，漠視交通法規
    ，實無可取，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚佳，及本次幸
    未造成他人傷亡等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件被告高職畢業之教育程度，且經濟狀況不富裕等情，
    有被告99年8 月11日警詢筆錄可參，爰諭知如易科罰金從輕
    以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，應自收受本件簡易判決書之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  彭筠凱
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。
附件：上開99年度偵字第4241號聲請簡易判決處刑書。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4241號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路241巷45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年8月9日17時至20時30分許，在基隆市○○
    路某友人住處飲用米酒後，已因酒精作用欠缺通常之注意力
    、反應力與控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於飲
    酒後未幾，駕駛車號LP6-278 號重機車，自基隆市○○路欲
    行返家，嗣於同日21時45分許，行經基隆市○○區○○路一
    段自強隧道口（往基隆市○○路○段方向），因酒後不勝酒
    力擦撞路邊護欄倒地受傷，經送往基隆長庚紀念醫院救治，
    並經警於同日22時51分在醫院急診室對之進行酒精測試，其
    呼氣酒精濃度測定值仍高達每公升0.53毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）呼氣酒精濃度測試
    數據表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    道路交通事故現場圖、調查報告表、談話紀錄表、現場照片
    。（三）被告長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院診斷證明
    書1 份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    16    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
