【裁判字號】    99,易,274
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度易字第274號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5380
號），本院裁定如下：
    主  文
本件提前至民國九十九年九月二十一日下午四時宣判。
    理  由
一、按期日若有重大事由，得變更或延展之，觀之刑事訴訟法第
    64條第1 項之規定自明。
二、經查：本案經辯論終結後，原定於民國99年9月22日下午4時
    ，在第二法庭宣判；惟因本院已經形成心證，判決書已經製
    作完成，並無讓當事人久候之必要；準此，提早宣判即有利
    於當事人，爰變更宣判期日如主文所示，並通知訴訟關係人
    。
三、依首揭法條而裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書 記 官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
