【裁判字號】    99,聲,938
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第938號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官為緩起訴處分（98年度速偵字第
243號），聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第671號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之扳手壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，業經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 之規定，以98
    年度速偵字第243 號為緩起訴處分確定，有前揭緩起訴處分
    書在卷可稽。扣案之扳手1 支，係被告所有供犯罪所用之物
    ，爰聲請依刑事訴訟法第259 條之1 之規定宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告之攜帶兇器竊盜犯行，業經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官於民國98年5 月22日以98年度速偵字第243 號為
    緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上職
    議字第6376號處分書駁回再議確定，有緩起訴處分書、駁回
    再議之處分書在卷可稽。扣案之扳手1 支，係被告所有供本
    案犯罪所用之物，業據被告於偵訊中供承在卷（偵查卷第18
    頁），聲請人依上開規定聲請本院將上開扣案物品宣告沒收
    ，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
