【裁判字號】    99,聲,941
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第941號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證
金案件（99年度執聲沒字第57號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯竊盜
    案件，經依檢察官指定繳納保證金新台幣（下同）1 萬元後
    ，業經釋放，茲因被告逃匿，爰依法聲請沒入上開保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有
    明文。
三、經查，被告因竊盜案件，經聲請人指定保證金額1 萬元，於
    具保人繳納保證金後，被告業經釋放，嗣被告因該案經本院
    以99年度基簡字第294 號判決判處有期徒刑3 月確定，因被
    告於檢察事務官詢問時請求將該案文書送達於基隆市○○區
    ○○路一段95號2 樓，聲請人於執行中遂對上址送達執行傳
    票，然因被告遷移不明而無法送達，聲請人遂分別自行及囑
    託臺灣桃園地方法院檢察署對前址及被告之戶籍址即桃園縣
    龍潭鄉○○村○○路309 號執行拘提，均經拘提無著，又被
    告於本院裁定時，並未在監、所執行或羈押，此有詢問筆錄
    、臺灣基隆地方法院檢察署送達證書、前開檢察署檢察官拘
    票、拘提無獲報告書、臺灣桃園地方法院檢察署民國99年8
    月26日桃檢朝未99執助1587字第72441 號函檢附該署送達證
    書、檢察官拘票、拘提無獲報告書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，足認
    聲請人已依法通知被告到案執行；另聲請人依法通知具保人
    之地址，為具保人在保證金收據上記載之住址，且聲請人以
    電話通知具保人限期責令被告到案後，具保人已表示無法連
    絡被告等情，有臺灣基隆地方法院檢察署收受刑事保證金通
    知、收據、送達證書及辦案公務電話紀錄表附卷可參，堪認
    聲請人已將被告應到案執行之通知合法送達於具保人。綜上
    ，堪認被告確已逃匿，依據前揭規定，聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
