【裁判字號】    99,基交簡,490
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第490號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3441號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官簡易判決處刑聲請書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於肇事後，在未經任何有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    其犯罪前，主動向到場處理之基隆市警察局交通隊警員徐文
    章供承其為肇事者，有基隆市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙在卷可稽，合乎自首要件，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。茲審酌被告因一時不慎，發生本件
    車禍，致被害人因而死亡，所生危害非輕，惟念其並無不法
    前科，業與被害人家屬達成民事上和解，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、和解書在卷可參，犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，被告經此罪刑宣告之教
    訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3441號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路90號
                        居臺北縣萬里鄉○○村○○路213號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判
決處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月2日晚間11時12分許，駕駛車號
    5358-DS號自小客車，由南往北沿台北縣萬里往金山鄉方向
    行駛，行經萬里鄉○○路10號前，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要措施，且依當時狀況並無不能注意之情事，竟疏未
    注意前方人車狀況，適賴文昌步行欲跨越瑪鋉路停於路中央
    時，竟遭甲○○所駕自小客車車頭撞擊其身體，致賴文昌頭
    部鈍傷併顱內出血、硬腦膜上出血、蜘蛛膜下出血、胸部鈍
    傷併心肌損傷、右脛骨開放性骨折、軀幹多處擦傷，送醫後
    仍不治死亡。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱。查被害
    人賴文昌因本件車禍致頭、胸部多處重創死亡，業經檢察官
    督同法醫相驗無訛，有驗斷書、相驗筆錄可稽。按汽車駕駛
    人應注意車前狀況，隨時採取必要措施，道路交通安全規則
    第94條第3項定有明文。依現場圖、照片所示，該路段為直
    行路段，並無視線障礙足致被告駕車行向無法看清前方路況
    之情形，復自照片觀之，該被告所駕自小客車車頭前保險桿
    及擋風玻璃有明顯撞擊凹痕及破裂，又死者及其所戴帽子落
    在被告小客車停留位置前、後方之同向車道上，足認係被告
    係未注意其車道上有行人通過，以致肇事。此外，並有事故
    調查表報告表、照片等足資佐證，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪嫌。又其
    於犯罪未發覺前向警員自首一情，有臺北縣政府警察局金山
    分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表及該分局警員黃培
    維職務報告書在卷足憑，請依刑法第62條之規定酌予減輕其
    刑。再被告並無任何前科素行，事後亦坦承其過深具悔悟，
    且業與被害人家屬達成和解等情，有本署刑案資料查註紀錄
    表、和解書在卷可查，請審酌上情從輕處刑，並諭知緩刑2
    年，以啟自新。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              檢察官  翁  春  鈴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
