【裁判字號】    99,聲,949
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第949號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  受刑人
上列具保人即受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第55號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍佰元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件具保人即受刑人甲○○因毒品危害防制
    條例案件，前經聲請人指定保證金額新臺幣（下同）500 元
    ，並由受刑人繳納現金後，已將受刑人釋放。茲因該受刑人
    逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
三、經查，本件受刑人因毒品危害防制條例案件，經繳納聲請人
    指定之保證金額500 元後，已將受刑人釋放。嗣聲請人依法
    傳喚、拘提及囑託拘提受刑人無著，又本院裁定之時受刑人
    亦未在監、所執行、羈押等情，有臺灣基隆地方法院檢察署
    刑事保證金收據、臺灣基隆地方法院檢察署受刑人執行傳票
    及通知書之送達證書、拘票暨拘提不獲報告書、法務部刑案
    人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢表等件在卷可
    證。綜合上情，足認受刑人已經逃匿，依前述說明，聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
