【裁判字號】    99,聲,948
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第948號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十九年度毒偵
字第六一二號、九十九年度聲沒字第一○四號），聲請就違禁物
單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點柒捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例之施
    用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，業經本署檢察官為不起訴處分確定，惟該案查扣之第
    二級毒品甲基安非他命一包（毛重零點七八公克），屬違禁
    物，依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第
    一項本文前段及刑法第四十條第二項分別定有明文。而甲基
    安非他命係屬第二級毒品，不得製造、販賣、運輸、轉讓、
    持有，復為毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第四條
    第二項、第八條第二項及第十一條第二項所規定，是甲基安
    非他命自屬得單獨宣告沒收之違禁物。
三、查本件被告基於施用第二級毒品之犯意，於民國九十九年四
    月二日晚間某時，在臺北縣萬里鄉大鵬村萬里加投一一五號
    住處，施用甲基安非他命一次，並於同年月六日下午五時許
    ，在上址為警查獲，嗣被告上開犯行業經本院裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，而於同年八月二
    十五日執行完畢釋放出所，再經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官以九十九年度毒偵字第六一二號為不起訴處分確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開字號不起訴處分書正本
    在卷可參。又被告上開為警查獲時所扣得之結晶一包，經警
    以甲基安非他命簡易快速篩檢試劑初步檢驗結果，呈甲基安
    非他命反應，毛重零點七八公克，亦有臺北縣政府警察局金
    山分局查獲毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告書及檢驗照
    片在卷可憑，足見上開扣案物確屬毒品危害防制條例所規範
    之第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無疑。本件聲請單
    獨宣告沒收，於法有據，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項本文前段，刑法第四十
    條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
