【裁判字號】    99,基智簡,20
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基智簡字第20號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3740號），嗣被告於本院準備程序（99年度智易字第12號）就被
訴事實為自白有罪之陳述，經本院告知當事人簡易程序意旨，並
經被告、檢察官同意後，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕為簡易判決處刑（99年度基智簡字第20號）如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾陸日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之仿冒商標商品均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如後附件所示檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，並就證據部分補充記載：臺灣基隆地方
    法院檢察署99年度偵字第3740號卷附之基隆市警察局第二分
    局扣押筆錄（99.07.24，11：25至11：30，基隆市○○區○
    ○街與豐稔街口）（第7頁至第8頁反面）、基隆市警察局第
    二分局扣押物品目錄表（PUMA運動T恤78件、ADIDAS運動T恤
    58件、NIKE運動T恤14件）（第10頁）、照片12張（第12至1
    7頁）、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務（AIDIAS商標）
    （第21頁）、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務（PUMA商
    標）（第22頁）、唐朝智慧財產有限公司99.07.26鑑定報告
    書（AIDIAS）（第23至25頁）、唐朝智慧財產有限公司99.0
    7.26鑑定報告書（PUMA）（第26至28頁）、委任狀及鑑別委
    任狀共4 紙（AIDIAS＆PUMA）（第29至32頁）、臺灣基隆地
    方檢察署扣押物品清單（99證1167）（第41頁）、經濟部智
    慧財產局商標資料檢索服務（NIKE商標）（第46頁）在卷可
    稽。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。又被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行
    為，為上開非法販賣侵害商標權之高度行為所吸收，不另論
    罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於實行該罪之犯意，在密切接近之一
    定時間及空間內持續複次實行之該特定構成要件行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑
    度超過罪責與不法內涵之疑慮，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等具有職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪，均屬包括一罪之集合犯概念。查本件被告
    先後多次販賣仿冒商標商品之犯行，因係於密集期間內以相
    同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆
    、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣舉措
    ，仍應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。
三、玆審酌被告未曾有違反商標法案件之犯罪前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其欠缺保護智慧財產權之觀
    念，從事販賣仿冒商標之商品，所為影響商標權人之商譽及
    正常收益，並減損我國保護智慧財產權之國際形象，復參酌
    本件查獲上開扣案之仿冒商標運動T恤，亦尚未與被害人達
    成和解，惟念及被告犯後坦認犯行，態度尚屬良好（見本院
    99年度智易字第12號卷第10至11頁），再酌被告因本案犯罪
    所得獲利不高，及其犯罪動機、目的、手段、對商標權人所
    生危害程度、被告之教育程度為國小畢業，並有被告99年7
    月24日警詢筆錄在卷可佐等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之仿冒「NIKE」商標運動T恤14件、「PUMA」商標運「
    NIKE」商標運動T恤78件、「ADIDAS」商標之運動T恤58件，
    不問屬於被告與否，均應依商標法第83條之規定予以宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由（須附繕本）「切勿逕送上級法院」。告
    訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官
    上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
    準。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  彭筠凱
附表：仿冒商標商品共150件，依商標法第83條規定均沒收之。
 ┌──┬──────┬────┬─────┬──────┬───┐
 │編號│ 品牌       │ 款式   │數量（件）│   售價     │ 附註 │
 │    │            │        │          │（新臺幣）  │      │
 ├──┼──────┼────┼─────┼──────┼───┤
 │ 1  │仿冒ADIDAS商│運動T恤 │  58      │每件100元。 │      │
 │    │標          │        │          │            │      │
 ├──┼──────┼────┼─────┼──────┼───┤
 │ 2  │仿冒PUMA商標│運動T恤 │  78      │每件100元。 │      │
 │    │            │        │          │            │      │
 ├──┼──────┼────┼─────┼──────┼───┤
 │3   │仿冒NIKE商標│運動T恤 │  14      │每件100元。 │      │
 │    │            │        │          │            │      │
 │    │            │        │          │            │      │
 ├──┴──────┴────┼─────┼──────┼───┤
 │   總計                     │  150     │            │      │
 └──────────────┴─────┴──────┴───┘
本件論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3740號
被      告  甲○○  男 47歲(民國○○年○月○日生)
                    住宜蘭縣五結鄉○○村○鄰○○○路60巷
                    42號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係擺攤販售衣物為業之人，明知「NIKE」、「PUMA」
    及「ADIDAS」商標名稱及圖樣，分別係耐克國際股份有限公
    司、德商彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司、德商阿迪達
    公司向我國經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局
    ）申請註冊登記，取得商標權使用，核准使用各種運動衣褲
    、衣服（「NIKE」商標名稱及圖樣之原申請專用期間至民國
    99年6 月30日，原商標審定號為00000000號，現在申請延展
    中，「PUMA」商標名稱及圖樣之專用期間至民國100年11月5
    日，商標審定號為00000000號；「ADIDAS」商標名稱及圖樣
    之專用期間至民國101年10月31日，商標審定號為0000000號
    ），為國際著名商標，現仍於商標權使用期間內，於商標權
    期間內，未經該商標權人之同意或授權，不得於同一商品，
    使用相同之註冊商標；亦不得販賣或意圖販賣而陳列前述侵
    害商標權人商標之商品。甲○○基於販賣營利之意思，先於
    99年7 月21日前後在臺北縣新莊市○○路旁，向姓名不詳成
    年男子以每件新臺幣（下同）30元之不合理低價購入仿冒「
    NIKE」、PUMA」、「ADIDAS」商標圖樣之運動T恤共約500件
    ，之後即在路旁擺攤以每件100 元之價格販售前述仿冒商標
    商品。嗣於99年7 月24日11時30分許，在基隆市○○區○○
    街與豐稔街口擺攤以每件100 元之價格販售前述仿冒商標商
    品時，為警當場查獲，並扣得仿冒「NIKE」商標運動T恤14
    件、「PUMA」商標運動T恤78件及「ADIDAS」商標運動T恤58
    件。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到庭陳述意見，惟於警詢時坦承以不合理
    之廉價購入及公然陳列販賣上開仿冒商標商品，此外，復有
    查獲仿冒商標商品照片、經濟部智慧財產局商標聯合檢索服
    務資料、鑑定報告書在卷足憑，亦有扣案仿冒商標衣物可資
    對照；況被告以每件30元之不合理廉價購得國際知名商標商
    品，又無法提供購入對象之姓名及聯繫方式等詳細資料，均
    足證被告購入販賣者為仿冒商標商品無訛。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係違反商標法第82條販賣及意圖販賣而陳列未
    得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標罪嫌。被
    告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販入仿冒商
    標商品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案仿冒「NIKE」、
    「PUMA」及「ADIDAS」商標運動T恤計150件，請依法宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    26     日
                        檢  察  官   王  亞  樵
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        書  記  官   魏  書  崧
參考法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
