【裁判字號】    99,訴,476
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第476號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第2888號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年玖月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國
    99年6 月29日，以被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項
    之罪，犯罪嫌疑重大，尤以所犯乃最輕本刑五年以上有期徒
    刑之重罪，兼以本案客觀上亦有事實足認被告有湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押顯難進行審判
    ，而予執行羈押在案。
二、茲以羈押期間行將屆滿（屆滿日期：99年9 月28日），前述
    羈押原因及其必要性俱仍存在，爰裁定自99年9 月29日起，
    延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                  書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
