【裁判字號】    99,基簡,1399
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1399號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名潘春安.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第 342
號），因被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
丁○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案鑰匙壹支沒收；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案老虎鉗壹支沒收
。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案鑰匙壹支及老虎鉗壹支均沒收。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 、2 項分別定有明文。本件
    被告丁○○於檢察官偵訊中已自白犯罪，本院依上開規定裁
    定改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 行「凌3 時」更正為「
    凌晨3 時」，第3 行「9078－GU號自小貨車」補充為「甲○
    ○所有之車牌號碼9078－GU號自用小貨車」，第5 行「凶器
    」更正為「兇器」，第6 行「3 公斤電纜線」補充為「3 公
    斤電纜線（價值約新臺幣2 萬元）」，第9 行「並扣得老虎
    鉗1 支、鑰匙1 把」補充為「並扣得上開自用小貨車（業經
    甲○○領回）、電纜線（業經丙○○○領回）、鑰匙1 支及
    老虎鉗1 支」，證據欄「照片」補充為「照片4 張」，另增
    列「臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單」外，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告竊取自用小貨車之行為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪；其持老虎鉗竊取電纜線之行為，係犯同法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上開二罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告有施用毒品
    、竊盜、強盜之前科紀錄，素行不良，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其正值壯年，不思循正當途徑獲取生
    活所需，於假釋付保護管束期間內不思循規蹈矩，竟再為本
    案二件竊盜犯行，法紀觀念顯有偏差，惟其犯後坦承全部犯
    行，態度良好，竊得之財物已返還予各被害人，暨各被害人
    之財產法益受損程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，且依刑法第41條第1 項前段及同條第
    8 項規定，均諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙及老虎
    鉗各1 支，係被告所有分別用以犯上開竊盜罪及攜帶兇器竊
    盜罪所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定，於其
    所犯各罪之主文項下分別宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款、第41條第8 項、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度速偵字第342號
    被      告  丁○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣平溪鄉○○村○○路84號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○意圖為自己不法所有，於民國99年7月31日凌3時許，
    在台北縣板橋市○○○街112巷35弄3號前，以自備鑰匙竊取
    9078-GU號自小貨車，得手後供己駕用。再於同年8月1日中
    午11時許，前往基隆市○○○路172巷42之1號丙○○○所有
    無人居住之房屋，持客觀上足為凶器之老虎鉗，竊取屋內牆
    上之配電線，得手約3公斤電纜線，藏放上開駕用之贓車內
    ，於同日晚上7時30分許，駕車前往台北縣瑞芳鎮四腳亭附
    近產業道路，準備燒熔電纜線外皮，適為巡邏警員盤檢而查
    獲，並扣得老虎鉗1支、鑰匙1把。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○，坦承上情不諱，核與被害人甲○○、丙○
    ○○警詢證詞相符，復有上揭扣案物品、贓物認領保管單、
    照片可稽，被告罪嫌足堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌、刑法第321條
    第3款加重竊盜罪嫌。所犯2罪請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    5    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
