【裁判字號】    99,交易,71
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第71號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3089號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（即附件）之所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本案被告被訴過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人乙○○業已撤回本案告訴（參見本
    院卷附99年9 月13日訊問筆錄暨撤回告訴聲請狀），按諸首
    開說明，爰依刑事訴訟法第303 條第3 款規定，不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                          書記官    翁其良
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第3089號
     被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○路76號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、丙○○於民國98年12月28日上午7時許，駕駛車牌號碼WKN-4
     77號輕機車，沿基隆市○○區○○路往暖江橋方向行駛，途
     經基隆市○○路、寧靜街交岔路口，理應注意車輛行駛時，
     駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車駕
     駛人駕駛汽車，應遵守交通號誌之指示行車。而依當時情形
     ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口
     時，貿然行駛，未注意車前狀況，亦未遵守交通號誌，闖紅
     燈行駛，適同一時、地，由乙○○駕駛車牌號碼AD8-561號
     重機車，適由寧靜路往過港路方向行駛，因丙○○有前述疏
     失，致避煞皆已不及，遂於上開交岔路口，其所騎乘之機車
     撞及乙○○所騎乘之上開機車，致乙○○人車倒地後，受有
     左手橈骨骨折及臉部撕裂傷等傷害。
 二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告本署偵辦。
     證據並所犯法條
 一、被告丙○○於上開時、地駕車肇事致告訴人乙○○受傷之事
     實，業據被告自白不諱，核與告訴人指訴之情節相符，並有
     道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場
     圖，及私立基隆長庚醫院診斷證明書一紙及監視錄影翻拍照
     片5張附卷可稽。按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
     隨時採取必要之安全措施及汽車汽車駕駛人駕駛汽車，應遵
     守交通號誌之指示行車。道路交通安全規則第90條、第94條
     第3項各定有明文。被告駕車自應注意上述道路交通安全規
     定，且依當時路狀，又無不能注意之情形，竟疏不注意為之
     ，以致肇事，致人受傷，被告應有過失。且被告之過失駕駛
     行為，核與被害人之受傷間，具有相當因果關係，被告過失
     傷害犯行，堪以認定。
 二、核被告丙○○所為係犯刑法第284條第1項前段之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                               檢  察  官  甲○○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                               書  記  官  趙立慧
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
 金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
 。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
 刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
 、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
