【裁判字號】    99,基簡,1371
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1371號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第330 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告所侵占他人遺失之財物，犯罪情節非重，而被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第330號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路760巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年2月20日某時，在基隆市火車站某處地上
    ，拾獲乙○所有（登記名義人為乙○之哥哥林蔭）於同年2
    月間，在基隆市某處遺失之NOKIA廠牌6500C型之銀色手機1
    支（序號：000000000000000）後，竟意圖為自己不法之所
    有，將上開離本人所持有之手機侵占入己，嗣於同年2月23
    日，在基隆市○○區○○路海門天險門口前，以新臺幣500
    元之價格出售予在該處經營中古行動電話收購之不知情業者
    蔡天送，經警調閱關聯查知該手機之現使用人後而循線查獲
    上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○於本署偵查中坦承侵占上開手機等情不諱，
    核與被害人乙○於警詢中指述之情節相符，並有通聯調閱查
    詢單14紙、全虹通信客戶基本資料1紙及中古行動電話交換
    讓渡書1紙在卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
