【裁判字號】    98,司執消債更,600
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第600號
聲  請  人  蔡春良
即債務人
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  匯豐(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每個月之15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第1084號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人自承目前獨資經營巨東企業行，每月淨收入約30,000元
    ，有92～96年度營利事業所得稅結算申報書在卷足憑。再觀
    之債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人
    以每個月為一期，第1 期清償額為24,757元（含遠雄人壽之
    保險解約金12,899元），第2 期至第65期每期清償額為
    11,858元，第66期至第83期每期清償額為15,274元，第84期
    至第96期每期清償額為18,691元，分96期清償，自認可更生
    方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為1,301,584 元
    ，清償成數為61.2% （小數點第2 位以下四捨五入），依附
    件一所示之每期清償額，於每月15日依債權比例分別電匯給
    各債權人。本院審酌債務人目前與配偶共同扶養兩名未成年
    子女蔡孟席（民國85年2 月13日生）、蔡依庭（民國86年7
    月30日生），分別在105 年2 月間以及106 年7 月間成年，
    再參酌債務人住居之高雄市地區，依內政部社會司所公佈之
    99 年 度最低生活費為11,309元，財政部公告98年度扶養免
    稅額每人為82,000元等情，債務人每月應負擔扶養費為每位
    未成年子女6,833 元（計算式：【82000 元×2 人】÷2 人
    ÷12個月＝6,833 元），是以，債務人每月所得平均約為
    30,000元，扣除第1 期內含遠雄人壽保險解約金部分，第2
    期至第65期每月清償11,858元（30,000元－【11,309元＋
    6,833 元】），第66期至第83期因應債務人之長女滿20歲成
    年而增加每月清償金額為15,274元（30,000元－【11,309元
    ＋6,833 元÷2 】），第84期至第96期因應債務人次女滿20
    歲成年而增加每月清償金額為18,691元（30,000元－11,309
    元）之更生方案，足認債務人已將剩餘金額全數清償予債權
    人，且其清償成數已達61.2% ，依上揭等情況觀之，尚屬合
    理，故債務人所提如附件所示更生方案，本院認其條件核屬
    公允、適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之消極
    事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另部分債權人主張：聲請人提出之清償成數明顯過低，使債
    權人蒙受重大損失；債務人薪資是否有如債務人所言每月
    30,000元，如有，是否有逃漏稅之嫌等語。經查，本件債務
    人所提出更生方案之清償成數雖僅61.2% ，惟本院審酌債務
    人已盡其最大努力，兼考量其還款能力，且債務人經本院通
    知重新擬定更生方案後，亦依債權人要求，按照未成年子女
    依序成年之時間點增加每月清償金額，並延長更生清償期限
    為8 年，故該更生方案尚屬允當；次查，債務人所指每月收
    入30,000元一事，業經本院97年度消債更第1084號民事裁定
    所認定，且債務人亦有提出切結書在卷可佐，是以其收入應
    可相信屬實，至於債務人是否有逃漏稅之嫌，因債權人無法
    提出相關文件證明有此事實存在，且有無逃漏稅應由稅捐機
    關加以認定，本院對此實無從加以審酌。惟為建立債務人開
    源節流，量入為出之觀念，爰依上開規定，就債務人在未依
    更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之生活限
    制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事庭    司法事務官
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
