【裁判字號】    99,簡,1059
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1059號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第346號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、有關被告前科部分
    應補充更正為「乙○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院
    以93年度嘉簡字第972 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於
    民國94年8 月14日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪，最高法院亦著有17年上字第509 號判例可參
    。即行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂
    ，若著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實
    力支配之下者，則為未遂。本案被告乙○○竊取被害人甲○
    所有蔬菜，尚未得手之際，旋為被害人當場發現並報警處理
    ，顯係著手於犯罪行為而未遂，核其所為，係犯刑法第320
    條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。再被告雖於夜間侵入如聲
    請書所載之倉庫行竊，惟該倉庫並非住宅且亦無人居住等情
    ，有照片2 紙在卷可稽（見偵卷第9 頁），是被告上開犯行
    ，並不構成刑法第321 條第3 項、第1 項第1 款之加重竊盜
    罪，附此敘明。被告有前開所載之前科及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定加重其刑。又被告已著手於上開竊盜行為之實
    行而未遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定按既遂犯
    之刑度減輕之，並先加後減。本院審酌被告不思以正當方式
    取得財物，竟貪圖私慾，任意竊取他人蔬菜，所為顯有不該
    ，惟犯後坦承犯行，且並未造成被害人財產上之損失，暨其
    犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
