【裁判字號】    99,司家他,62
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第62號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭淑貞律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  王建宏律師
上當事人間前因請求分配剩餘財產事件（本院98年度家訴字第72
號）於本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（
本院98年度家救字第14號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬肆仟壹佰陸拾
柒元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、經查：兩造間請求分配剩餘財產事件，原告前經本院以98年
    度家救字第14號准予訴訟救助，而該請求分配剩餘財產事件
    經本院於99年3 月19日以98年度家訴字第72號民事判決原告
    勝訴，並諭知訴訟費用由被告負擔；嗣被告不服提起上訴，
    經臺灣高等法院高雄分院於99年7 月7 日以99年度上易字第
    7 號民事判決上訴駁回，並諭知第二審訴訟費用由上訴人負
    擔，此均經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。
三、經核，本院98年度家訴字第72號請求剩餘財產分配事件，原
    告訴之聲明為：「被告應給付原告新臺幣（下同）1,321,23
    6 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之5 計算之利息。」，是本件訴訟標的金額為1,321,
    236 元，應徵之第一審裁判費為14,167元。從而，依首開規
    定及說明，本院98年度家訴字第72號剩餘財產分配事件之訴
    訟費用，被告應負擔之金額確定為14,167元，爰依職權確定
    被告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息為如主文
    所示。另被告應負擔之第二審裁判費業已繳納，並無裁定確
    定之必要，附此敘明。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
