【裁判字號】    99,親,103
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度親字第103號
原      告    丙○○
訴訟代理人    吳豐賓律師
被      告    甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年9 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○（女，民國九十二年九月二十一日生）非原告與
被告乙○○之婚生女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○於民國85年間結婚，嗣因感情
    不睦，於92年7 月8 日協議離婚並辦妥離婚登記。原告於與
    乙○○離婚未久，旋於92年9 月21日生下被告甲○○，遂依
    法將甲○○登記為原告與乙○○之婚生子女。然甲○○日漸
    長大後，有諸多特徵與乙○○並不相似，反與原告離婚前交
    往之訴外人林一鋒極為相像，原告乃於97年12月間商請林一
    鋒與甲○○至醫院進行親子鑑定，始知悉甲○○非原告自乙
    ○○受胎所生。爰依民法第1063條第2 項之規定提起本件訴
    訟，聲明請求確認甲○○非原告與乙○○所生之婚生女。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，固推定其所生子女為
    婚生子女；惟該推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得於知悉該子女非為婚生子女之時起2 年提起否認之訴，
    為民法第1063條第1 項、第3 項所明文規定。經查：
  (一)原告主張其係於97年12月17日自鑑定報告內容知悉甲○○非
    乙○○之女一節，業據提出高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    親子鑑定結果報告書為證，是其於99年4 月29日提起本件訴
    訟，尚屬於知悉甲○○非乙○○婚生女之時起2 年內之法定
    期間起訴，核先敘明。
  (二)又原告主張甲○○雖依法推定為其與乙○○之婚生女，然實
    際上係其自林一鋒受胎所生等情，業提出高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院98年12月11日出具之親子鑑定報告書為證，而
    依該親子鑑定結果報告書所載：「根據人類遺傳標記檢查結
    果顯示，實務上可以證實甲○○與林一鋒之親子關係。」等
    語，堪認原告主張為真實。甲○○既非原告自乙○○受胎所
    生之女，則原告依民法第1063條第2 項之規定，訴請確認甲
    ○○非原告與乙○○之婚生女，即屬正當，應予准許。
五、原告於本件訴訟雖為勝訴之當事人，惟事情肇因為原告所起
    ，被告之行為，按當時之訴訟程度為防禦權利所必要，本院
    酌量情形，爰命原告負擔全部訴訟費用。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第81條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    民事家事法庭法   官 黃悅璇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
