【裁判字號】    99,交簡,1457
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第25612 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「重型機車
    」應更正為「普通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    生危害，實屬不該，且被告於民國97、98年間曾有酒後駕車
    公共危險前科，經法院分別判處拘役40日、50日確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，此次又再犯相同
    之罪，足見其不知自我檢束，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23     日
                              書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25612號
    被    告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄市楠梓區○○○路28巷9弄56號
                      居高雄縣仁武鄉竹門巷36號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年、98年間各因公共危險案件，經法院判
    處拘役40日、50日（未構成累犯）。詎仍不知悔改，明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟仍於
    民國99年6月22日下午5時許，在其妹位於高雄縣仁武鄉○○
    街住處飲用3罐啤酒後，於同日晚上8時15分許騎乘車牌號碼
    為H8U-662號之重型機車，欲返回其位於高雄縣仁武鄉竹門
    巷36號住處，嗣於同日晚上8時35分許，行經高雄縣仁武鄉
    ○○路與水管路口時，因未戴安全帽遭警攔檢，經警於現場
    觀察，發現其說話含糊不清且呆滯木僵，測得其呼氣酒精濃
    度值為每公升0.82毫克，認已達無法安全駕駛之程度。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○雖經本署合法傳喚未到庭，然上開犯罪事實，業
    據其於警詢坦承不諱，並有高雄縣政府警察局仁武分局仁武
    派出所當事人酒精測定紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察記錄表各1份在卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂
    「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為
    必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克（0.55ＭＧ
    ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第00166
    9號函告週知，且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影
    響，於呼氣時酒精濃度達每公升0點25毫克即會輕度中毒，
    造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0點55毫克
    時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之狀況；又飲酒後1小時許，其體內血液酒精濃度可達最
    高，此有分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文、88年10
    月26日（88）院賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北
    醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為
    之影響」一文可據。而被告為警查獲時其吐氣所含酒精成份
    測試，竟達每公升0.82毫克，則其發生肇事之危險性，已高
    出一般人甚多，依前揭說明，被告顯已達不能安全駕駛之情
    狀，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書  記  官
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
