【裁判字號】    99,家訴,193
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    確認扶養義務不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家訴字第193號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認扶養義務不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、經查，本件原告起訴請求確認扶養義務不存在事件，惟未據
    原告繳納裁判費，經本院於民國99年7 月22日以99年度家補
    字第267 號裁定，命原告於收受該裁定送達之翌日起10日內
    ，向本院補繳裁判費新台幣12,880元，而上揭裁定已於同年
    8 月12日合法送達予原告，此有本院送達證書3 份附卷可憑
    ，惟原告迄今仍未補繳上揭裁判費，有本院家事記錄科查詢
    簡答表1 份在卷可參，是參諸上揭法條規定，本件原告起訴
    自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國     99    年    9    月    21    日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     99    年    9    月    21    日
                                    書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
