【裁判字號】    99,審交簡,3448
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3448號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第28358 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99
年度審交訴字第17號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就起訴書犯罪事實最末行補充：「
    甲○○於肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前，主動向處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，
    嗣並接受裁判。」，及就證據部分補充：「交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（二）各1 份、現場照片18張、
    詎肇事地點約106.6 公尺處監視錄影器翻拍照片38張」及「
    被告於本院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）。
二、按刑法上所謂之業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
    執行之事務。查被告甲○○平日係駕駛自用小貨車載運鋁門
    窗為業，則駕駛前開本案肇事之自用小貨車即屬甲○○個人
    基於其社會地位繼續反覆執行之事務，故核甲○○所為係犯
    刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。又被告於肇事後主
    動報警並通知救護車，且仍停留於案發現場，並於有偵查犯
    罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員
    警自承係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁判等情，業有被
    告警詢筆錄、高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表各1 份在卷可佐，是被告此舉當認合於自首要件，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告雖因一時不
    慎肇致本案，造成被害人林富治死亡，及被害人家屬喪親之
    至痛，惟於事後已坦承犯行，頗見悔意，態度良好，且已積
    極與被害人之家屬達成和解，有高雄縣岡山鎮調解委員會調
    解書在卷可稽，復參本件係因被害人行經肇事地點忽向左朝
    西轉疑似要進入加油站而發生碰撞情事，足認被害人亦有過
    失等情，亦有交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    二）各1 份、現場照片18張、詎肇事地點約106.6 公尺處監
    視錄影器翻拍照片38張，暨起訴書證據欄所示道路交通事故
    調查報告表（一）等在卷可憑，足認被害人亦有過失，並綜
    合考量被告之智識、職業、教育程度、家庭經濟狀況等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末查，被告無前科，有其本院院內索引卡紀錄
    表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其
    因一時不慎以致誤觸刑章，事後更已坦承犯行，亦與被害人
    家屬達成和解，諒其經此偵、審程序及科刑判決後，理應知
    所警惕而無再犯之虞，本院因認前開之刑以暫不執行為當，
    併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告如主文所示之緩刑期
    間，以啟自新。復本院審酌被告所犯情節、被告業與被害人
    家屬達成和解並給付賠償金等情，認並無對本件被告所宣告
    之緩刑附加條件之必要，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                     交通法庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第28358號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○路101巷40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○平日以駕駛自用小貨車載運鋁門窗為業，為從事駕駛
    業務之人。於民國98年9月1日上午，駕駛車牌號碼1053─XN
    號自用小貨車，沿高雄縣岡山鎮通校南往北行駛，於同日 8
    時10 分許，行經前開路段208號「柳橋加油站」前，適有林
    富治騎乘車牌號碼WCJ-332 號輕型機車沿同路段同方向行駛
    於前方，甲○○本應注意車前狀況，依速限行駛，並隨時採
    取必要安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，自後方撞及林富治所騎乘之機車，使其人車倒
    地，致顱內出血經送醫後不治死亡。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦誠不諱，又有交通事故
    調查報告表（一）（二）附卷可稽，另本件車禍被害人林富
    治因此受傷死亡，亦經檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相
    驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷可憑。按駕駛人應注
    意車前狀況，隨時採取必要安全措施；行車速度，依速限標
    誌或標線之規定。道路交通安全規則第94 條第3項及第93條
    第1項訂有明文。查前開路段速限為時速50 公里，此有道路
    交通事故調查報告表（一）在卷可參，而被告自承案發時時
    速為60至70公里，顯已超過速限，而無法即時採取必要安全
    措施，又依附卷之交通事故調查報告表（一）所載，本件肇
    事時、地之天候、路況皆良好。則肇事彼時，被告亦無不能
    注意之情事，可證被告之駕車失當行為，顯有過失。再被害
    人林富治確因本件車禍，顱內出血致死。則被告過失駕車肇
    事行為，與被害人之死亡結果間，自具有相當因果關係。是
    被告過失致死犯嫌應堪認定。
二、按甲○○平日以駕駛自用小貨車載運鋁門窗為業，為從事駕
    駛業務之人，是核被告所為係犯刑法第276條第2項之業務過
    失致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢  察  官  乙   ○   ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書  記  官
刑法第276條：中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
