【裁判字號】    99,交簡,1500
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第27037 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第 185 條之 3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛
    之情形下，貿然駕駛自小客車上路，顯然無視於自己之安全
    ，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全亦生危害，實屬不該，且被告於民國 89 年間曾有酒後
    駕車公共危險前科，經法院判處拘役 55 日確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，此次又再犯相同之罪
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     21   日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23     日
                              書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27037號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○街96號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年8 月16日21時30分許，在高雄市○○路某
    海產店內，飲用啤酒4 罐後，已達無法安全駕駛之程度，仍
    於同年月17日1 時許，酒後駕駛車號VK-5906 號自小客車，
    擬前往高雄市國賓飯店附近拜訪親人，途經高雄市前金區○
    ○○路與六合二路口時，為警攔查，嗣經警測得其呼氣酒精
    濃度值為每公升0.83毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，復有酒精濃度測試紀錄表、刑法第185 條之3 測試觀察紀
    錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1 紙及照片2 張附卷可資佐證，是被告之自白顯與事
    實相符。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，
    係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣已達
    每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日法88檢
    字第001669號函告周知。而本件被告為警查獲時，經警測得
    其酒精呼氣測試值已達每公升0.83毫克，依上開說明，被告
    顯已達不能安全駕駛之情狀。本件事證明確，被告罪嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                               檢  察  官    甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                               書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
