【裁判字號】    99,聲,1759
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1759號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（99年度聲沒字第543
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含甲基安非他命殘渣之吸食器壹組沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月14日20時25
    分許，在高雄縣橋頭鄉○○○路15號前，經警查獲涉嫌施用
    甲基安非他命案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署以99年度
    毒偵字第1533號簽結，扣案之物為第2 級毒品，爰請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，上開扣案之物確含有甲基安非他命，有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可稽，本院認聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
