【裁判字號】    99,簡,1362
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36921
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑（99年
度易字第1136號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○雖預見將自己帳戶提供予欠缺信賴關係之他人使用，
    可能幫助他人從事財產犯罪，竟基於幫助他人犯詐欺取財罪
    之未必故意，於民國98年7 月中旬某日，在高雄市○○區○
    ○路康橋飯店旁，將其先前申辦之玉山銀行北高雄分行帳號
    00000000000000號帳戶（下稱前開帳戶）之金融卡及密碼，
    提供予欠缺信賴關係之某真實姓名、年籍不詳之成年男子，
    而容任對方恣意使用前開帳戶。嗣該人所屬詐欺集團成員，
    即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，在欠缺拍賣手
    機真意之情況下，於98年8 月2 日在露天拍賣網刊登拍賣手
    機訊息，適有乙○○瀏覽前開訊息後有意購買，並進而以該
    則拍賣訊息所留之行動電話號碼與對方交設買賣事宜後，陷
    於錯誤，而按對方指示於98年8 月3 日19時11分許先行匯付
    貨款新臺幣（下同）8,800 元入前開帳戶內。嗣乙○○於匯
    款後即無從聯繫對方，驚覺受騙，乃報警循線查悉全情。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於偵查及本院準備程序中之陳述，及本院99年9
    月3 日訊問中之自白。
  2.證人即被害人乙○○於警詢中之陳述，及中國信託自動櫃員
    機交易明細表1 份。
  3.玉山銀行北高雄分行98年9 月17日玉山北高字第0980911001
    號函檢送之前開帳戶印鑑卡、交易明細表、存摺影本各1 份
    。
  4.本院茲經核，取得金融機構特定帳戶之金融卡及密碼後，即
    得經由該帳戶提、匯款項，是以將自己所申辦帳戶之金融卡
    及密碼交付予欠缺信賴關係之他人，即等同將該帳戶之使用
    ，置外於自己之支配範疇，而容任該人可得恣意為之，且無
    從僅因收取帳戶者之片面承諾，或該人曾空口陳述收取帳戶
    之用途，即確信（確保）自己所交付之帳戶，必不致遭作為
    不法使用，原為曾使用金融機構帳戶之人所週知；又邇來各
    式各樣之詐欺取財犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用他
    人之帳戶以躲避警方追查，並迭經媒體廣為披載、報導，此
    應為常人本於一般認知能力所能知悉，被告既係心智健全之
    人，當無諉為不知之理。被告竟將自己申辦帳戶之金融卡及
    密碼，提供予欠缺信賴關係之他人，而容任該人得恣意使用
    ，顯足認被告於交付帳戶之際，業對於該等帳戶嗣將遭犯罪
    集團成員用於詐欺取財犯罪使用乙情有所預見，而無違其本
    意。
三、論罪與科刑：
  (一)查取得、持用前開帳戶之詐欺集團成員，基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，向被害人乙○○施用詐術並取得款項，
    所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，惟被告單純提
    供帳戶予他人使用之行為，並不能逕與向被害人施以欺罔之
    詐術行為等視，且亦無證據證明被告曾參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是以被告應僅係對於他人遂行之詐欺取財犯
    行，資以助力，核被告所為，應係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)本院審酌被告將前開帳戶提供予欠缺信賴關係之他人使用，
    幫助他人遂行財產犯罪，助長社會犯罪風氣，行為確實可議
    。再者，被告於本案審理中，乃係經通緝到案，且迄未賠償
    被害人乙○○之損失，犯後態度顯然欠佳。惟念被告於本院
    99年9 月3 日訊問時，已知全然坦承犯行不諱，非無悔意，
    再兼衡本案被害人乙○○所受損害之程度等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑。另並斟酌被告之家庭經濟狀況勉持等節
    （此見被告99年9 月2 日警詢筆錄受詢問人欄即明），諭知
    以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  鍾淑美
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第339 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
