【裁判字號】    99,交聲,2570
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2570號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所中華民國99年9 月8 日所為之處分
（原處分案號：高監自裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣玖仟伍佰元，吊扣普通小客車駕駛執照壹年，並
應參加道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）於民國
    97年6 月21日凌晨零時13分許，駕駛車牌號碼8905-ME 號自
    用小客車，行經高雄縣鳥松鄉○○路與正修路口時，經警攔
    檢並測得其呼氣酒精濃度超過規定標準每公升0.55毫克以上
    ，乃掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）4 萬9,500 元，吊扣
    駕駛執照12個月，並應參加道路交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人於上開時、地，因酒後駕駛自用小客
    車，經警測得其呼氣酒精濃度超過規定標準每公升0.55毫克
    以上，而此等公共危險行為業經高雄地方法院檢察署檢察官
    於97年7 月31日以97年度偵字第18699 號為緩起訴處分，異
    議人已依緩起訴內容向國庫支付4 萬元，原處分機關仍裁決
    罰鍰4 萬9,500 元，違反「一事不二罰」原則，另異議人係
    靠當司機維生，希望不要吊扣駕照，爰依法聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
三、按道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定：汽車駕
    駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處15,000元
    以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕
    駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年
    ；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領：一
    、酒精濃度超過規定標準。又汽車駕駛人，有下列情形之一
    者，應接受道路交通安全講習：……二、有第35條第1 項規
    定之情形，道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款亦定
    有明文。復按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行
    政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前
    項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判確定者，得依違反行政法上之義務規定裁處之」、「
    違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰
    時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定」，行
    政罰法第26條、第1 條分別定有明文。而上開道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款規定，係對行為人違反行政法
    上義務規定之裁處，且該條例關於一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定者，並無特別規定，故若汽車駕駛
    人單一酒後駕車之行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    ，而同時涉有刑法第185 條之3 公共危險罪嫌時，道路交通
    管理處罰機關除有行政罰法第26條第1 項但書得處以其他種
    類行政罰者之情形，方得裁處其他種類行政罰外，關於罰鍰
    部分，即應依上開行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例
    第10條規定移送該管地方法院檢察署處理，不得逕依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處行為人罰鍰
    之行政罰。
四、再按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之
    維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起
    訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算，
    刑事訴訟法第253 條之1 第1 項定有明文。而行政罰法第26
    條已明揭一事不二罰之原則，亦即應受行政罰之行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，始得依違反行政法上義務規定裁處之。上開法條規定並未
    包括「緩起訴處分」在內，蓋因「緩起訴處分」最終得使被
    告免於刑事訴追之效果，與「不起訴處分」之效果雖屬相同
    ，惟緩起訴處分另須於一定期間內遵守或履行刑事訴訟法第
    253 條之2 各款所規定之事項，若有同法第253 條之3 第1
    項各款情形，檢察官仍得依職權或依告訴人之聲請，將緩起
    訴處分撤銷，故緩起訴處分之性質顯與不起訴處分不完全相
    同，仍有處罰之實質意涵在內。爰此，本於對受處分人不利
    益之規定不得任意擴張解釋之原則，自不得類推適用，而認
    應受行政罰之行為經緩起訴處分，仍得依違反行政法上之義
    務規定裁處之。
五、經查：異議人在飲酒後駕駛車牌號碼8905-ME 號自用小客車
    ，行經高雄縣鳥松鄉○○路與正修路口時，經警攔檢並測得
    其呼氣酒精濃度高達每公升0.68毫克（MG/L），原處分機關
    乃以駕駛人酒精濃度超過規定標準每公升0.55毫克以上為由
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處
    罰鍰4 萬9,500 元、吊扣駕駛執照12個月，及施以道路安全
    講習之處分，而異議人因上開酒後駕車案件，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於97年7 月31日以97年度偵字第1869
    9 號為緩起訴期間2 年、向國庫繳交4 萬元之緩起訴處分，
    該緩起訴處分於97年8 月27日確定，異議人已於97年10月27
    日依上開緩起訴內容繳交4 萬元予國庫，嗣後該案件緩起訴
    期間於99年8 月26日屆滿，緩起訴處分未經撤銷等情，有原
    處分機關99年9 月8 日高監自裁字第裁80-N00000000號違反
    道路交通管理事件裁決書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    97年度偵字第18699 號緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等件在卷可考。又異議人所受之緩起訴處分固非刑
    法所定刑罰之種類，然已對異議人名譽、心理產生相當制約
    並影響被告之財產等權益，亦應可實質該當行政罰法第26條
    第1 項之「依刑事法律」之處罰。據此，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，對異議人上開
    酒後駕車之違規行為予以裁罰時，除其行為應處以其他種類
    行政罰即施以道路安全講習部分，仍得予以裁處外，就裁處
    罰鍰部分，自不得再科處行政罰對於異議人予以重複處罰。
    惟因異議人所支付之緩起訴處分金僅有40,000元，參照上開
    道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定意旨，異議人尚須
    補繳該等不足部分之罰鍰即9,500 元（即49,500-40,000 ＝
    9,500 ），始為適法，爰此，原處分機關逕以異議人酒精濃
    度超過規定標準，而對其裁處罰鍰超過9,500 元部分，尚有
    未洽。又異議人於上開違規行為時所駕駛之汽車為自用一般
    小客車，依法應僅得吊扣異議人違規時所駕駛該級車類之駕
    駛執照即普通小型車駕駛執照，而異議人之駕照種類既為普
    通小型車駕駛執照，有證號查詢汽車駕駛人資料在卷可按，
    則原處分機關依據道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款規定，吊扣異議人普通小型車駕駛執照12月之處分，即屬
    適法，異議人就此部分所為之異議，洵無足採。
六、聲明異議，屬一種司法救濟途徑，由法院審查受處分人所涉
    之違規事實是否成立及原處分所適用之法條是否正確、裁罰
    是否適當，因法院負有司法審查之作用，對原處分失當時，
    應自為處分，縱令本件異議人僅就原處分之罰鍰及有關吊扣
    駕駛執照部分聲明異議，惟原處分有關安全講習之處罰效果
    ，仍宜為一併重新諭知（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律
    座談會刑事類提案第23號研討結果亦同此見解）。綜上，原
    處分機關上開罰鍰之行政裁罰，既有未洽，即應由本院撤銷
    原處分，並重新諭知如主文所載。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
