【裁判字號】    99,簡,535
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第220號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄與證據欄中被害人姓名
    「甲○○」均應更正為「徐于斐」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、程序部分：
１、按被告違背刑事訴訟法第253 條之2 第1 項各款之應遵守或
    履行事項者者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴；且檢察官依同法第253 條之3 撤銷緩
    起訴者，應製作處分書敘述其處分之理由，處分書應以正本
    送達於告訴人、告發人、被告及辯護人；而被告於接受撤銷
    緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原
    檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議，
    同法第253 條之3 第1 項第3 款、第255 條第1 項、第2 項
    、第256 條之1 第1 項，亦有明文規定。是經檢察官為緩起
    訴處分之案件，檢察官如欲繼續偵查起訴，應先行撤銷緩起
    訴處分且經該撤銷緩起訴處分確定，始得為之，否則起訴之
    程序，即有違上開規定。
２、本件被告涉犯本案，前業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於98年12月21日以98年度偵字第26827 號緩起訴處分書為緩
    起訴處分2 年，且命被告應於期間內履行向公庫（國庫）支
    付新臺幣（下同）20,000元，嗣因被告於緩起訴期間內未向
    公庫（國庫）支付上揭金額，是檢察官於99年4 月20日依刑
    事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款規定依職權撤銷前開緩
    起訴處分，繼續偵查起訴，並於99年5 月4 日製作撤銷緩起
    訴處分書，有該簽呈1 紙及臺灣高雄地方法院檢察署99年度
    撤緩字第173號檢察官撤銷緩起訴處分書1 份在卷可參。
３、上開撤銷緩起訴處分書，經送達被告位於高雄縣岡山鎮○○
    ○街132 巷71號之住所結果，因未獲會晤本人，亦無受領文
    書之同居人或受僱人，於99年6 月1 日為寄存送達，有送達
    證書1 紙可佐，該送達自寄存之日起經10日，即99年6 月11
    日生效，復加刑事訴訟法第256 條之1 規定被告得於7 日內
    再議之期間，再議期間應自翌日（12日）起算7 日，又被告
    住所係位於高雄縣，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條
    第1 款規定，加計在途期間4 日，從而，被告最遲應於99年
    6 月23日（非假日）提起再議，乃被告並未提起，故本件撤
    銷緩起訴應於同年6 月24日始發生確定之效力，本件於撤銷
    緩起訴處分確定後，檢察官於99年6 月27日以99年度撤緩偵
    字第220 號向本院聲請簡易判處處刑，並94年7 月2 日公告
    生效，此有檢察署書類查詢結果1 份在卷可稽。綜上所述，
    本案聲請簡易判決處刑之程序應無違背規定，先予敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決參照。本件被
    告乙○○將郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予真實姓名
    年籍不詳之成年詐欺集團成員使用，雖使該成員得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人徐于斐施以詐術，致使被害人陷於錯
    誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取
    財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明
    ，核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯
    罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重
    危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之
    困難，及被害人徐于斐遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、動機、手段等情，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23     日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
