【裁判字號】    99,消債聲,103
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請不免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債聲字第103號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
代  理  人  邱超偉律師
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人欠款記錄多為信用卡刷卡消費及現金
    卡預借現金，惟其總債務竟達新臺幣（下同）1,593,912 元
    ，顯有奢侈浪費之情，為此爰依法聲請裁定相對人不免責等
    語。
二、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134 條分別定有明文。又消費者債務清理制度並
    非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予債權人負擔，
    債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容債
    務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當期間內，利用
    信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之鉅額消費或作
    奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返還之能力，反
    而算計消費者債務清理條例中之免責制度，濫用清算程序以
    規避其應負擔之償還責任，自與消費者債務清理條例之立法
    本旨有違。
三、經查：
  (一)相對人於民國97年12月間聲請消費者債務更生事件，前經本
    院以98年度消債更字第492 號裁定開始更生程序。嗣因相對
    人所提更生方案未獲本院司法事務官認可，而經本院於98年
    11月30日以98年度消債清字第226 號裁定開始清算程序，並
    經本院司法事務官依相對人所提之財產及收入狀況說明書、
    財產歸屬資料清單及稅務電子閘門財產所得調件明細表所載
    ，認相對人名下財產應不敷清償財團費用及債務，而依法終
    止清算程序確定在案，此業經本院調閱上開卷宗核閱屬實。
  (二)本件清算程序終止後，除聲請人聲請相對人應不予免責外，
    經本院函詢相對人之其他債權人是否同意其為免責，經債權
    人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）、大眾
    商業銀行股份有限公司（下稱大眾銀行）、中國信託商業銀
    行股份有限公司（下稱中國信託銀行）、元大商業銀行股份
    有限公司（下稱元大銀行）均具狀表示不同意相對人免責，
    此有各該公司之函件在卷可稽（見本院卷第19至35頁）。
  (三)相對人之債務總額為1,593,912 元，而經本院依職權向相對
    人之債權人函詢其現金卡、信用卡消費情形，查知相對人於
    94年4 月間向聲請人萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰
    銀行）預借現金5,000 元、大眾銀行預借現金46,600元；94
    年5 月間向中國信託銀行預借現金57,000、萬泰銀行預借現
    金46,000元、大眾銀行預借現金9,200 元；94年6 月間向萬
    泰銀行預借現金11萬元、大眾銀行預借現金68,500元、中國
    信託銀行預借現金1 萬元；94年7 月間向萬泰銀行預借現金
    53,000元、大眾銀行預借現金62,800元、台新銀行預借現金
    9 萬元；94年8 月間向台新銀行預借現金61,100元、中國信
    託銀行預借現金4,000 元、萬泰銀行預借現金4,100 元，並
    向元大銀行申請代償萬泰銀行欠款20萬元；94年9 月間向萬
    泰銀行預借現金16萬元、台新銀行預借現金1,500 元、中國
    信託銀行預借現金1,000 元、大眾銀行預借現金3,100 元，
    此有上開債權人交易往來明細、陳報狀在卷可按（見本院卷
    第16至17頁、第20頁、第23至24頁、第29至33頁、第34頁）
    ，則依上開資料顯示，相對人前開月份單月向銀行借款即達
    5 萬元至20萬元，又相對人陳稱其每月生活費用僅約8,000
    元，其迄至94年10月間均以福全船務代理股份有限公司為投
    保單位，投保薪資為20,100元，此有財產及收入狀況說明書
    、勞工保險被保險人投保資料表附於本院消債更卷內可稽，
    又衡諸常情投保薪資通常均未高於實際薪資，相對人當時薪
    資應約為20,100元，則其於94年10月前收入應足以支應其日
    常生活必要費用，且尚有餘額12,100元，應無庸借款支應生
    活，且經本院通知其陳報持信用卡、現金卡消費之理由到院
    ，其亦無陳報有何經濟變故需大筆花費之事由，惟其卻於上
    開期間每月大量借款，借款金額甚至已達其薪資收入之10倍
    ，此足見其舉債用途顯已逾越日常生活必要支出範圍而有浪
    費之情事。
四、綜上所述，本院認相對人有消費者債務清理條例第134 條第
    4 款之事實，其復未經普通債權人全體同意免責，則依上開
    說明，本件相對人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
              民事第四庭    法      官  楊淑儀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書  記  官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
