【裁判字號】    99,司聲,1188
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1188號
聲  請  人  南和興產股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  東旺陽股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件聲請返還擔保金事件之提存人為案外人陳光展，並非本
    件聲請人南和興產股份有限公司，經本院99年9 月9 日雄院
    高99司聲司一字第1188號通知限期命補正，迄今仍未據補正
    ，又依聲請人99年9 月15日提出之陳報狀所示，聲請人並無
    請求裁定准許代位受領提存金之意思，是本件聲請人請求返
    還擔保金允屬當事人不適格，依民事訴訟法第249 條第1 項
    規定，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
