【裁判字號】    99,交簡,1491
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應刪除證據「甲○○於警詢
    之供述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於民國97年1月2日
    修正公布，其法定刑中罰金刑最高額部分已由原本罰金3萬
    元修正為新臺幣15萬元，修正前罰金刑最高額3萬元，依刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項後段之規定，換算後為新臺
    幣9萬元；而依修正後刑法第185條之3之規定，罰金最高額
    則為新臺幣15萬元，且得併科罰金。比較修正前、後之規定
    ，顯然以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2條第1項前
    段規定，應適用修正前之刑法第185條之3規定。故核被告所
    為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告於飲酒後，顯已無法安全駕駛之情形下，
    貿然騎車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23     日
                              書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
