【裁判字號】    99,訴,969
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第969號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝榮源
選任辯護人  李耿誠律師
            洪士宏律師
            許明德律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，被告及其辯護人均聲請
具保停止羈押，暨本院依職權裁定如下：
    主  文
謝榮源自民國玖拾玖年拾月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告謝榮源因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認為所
    犯販賣第一級毒品海洛因等罪之罪嫌重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串證人
    之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判，而有羈押之必要，
    爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民
    國99年7 月2 日起執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，審酌本件尚未審結，證人尚
    未傳訊，而被告復否認犯行，在相關證據尚未調查完畢之前
    ，上述羈押原因應屬存在，且非予繼續羈押，顯難進行審判
    ，有繼續羈押之必要，被告應自99年10月2 日起，再延長羈
    押2 月。至被告及其辯護人於99年9 月17日本院訊問時，以
    言詞聲請具保停止羈押，其聲請理由略以：伊並未販賣毒品
    予吳恆吉、蘇映如，吳恆吉等3 人之證述均非事實，伊並無
    勾串證人之虞，而無羈押之原因，且會配合出庭審判，亦無
    羈押必要。伊長年照料年邁之母親，近日母親身體狀況不佳
    ，更須伊之照顧等語。然關於是否涉犯重罪、有無串證部分
    ，本院認本件仍有羈押原因及必要，已如前述；另其餘所述
    理由部分，則均屬情感之理由，並非法定事由。爰審酌上情
    ，並參以本件並無不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是上
    開聲請自屬無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  方百正
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  謝文嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                      書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
