【裁判字號】    99,審簡,3456
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3456號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
801 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99
年度審訴字第2844號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（詳如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留性
    交罪。被告意圖使女子與他人為性交之行為，雖先後有媒介
    、容留以營利之行為，惟各該行為間，有時間先後之階段關
    係，其媒介之前階段行為應為容留之後階段行為所吸收，不
    另論罪。又被告前有如附件起訴書犯罪事實欄所載之前科及
    執行紀錄，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告不思依循正軌賺取財物，無視法令之禁止
    ，竟以媒介、容留他人從事性交行為之方式，從中牟取不法
    利益，敗壞社會風氣，行為實有可議之處；且前已有多次妨
    害風化前科及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可稽，竟仍
    為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念及被告犯後尚能
    坦承犯行，態度尚佳，以及其利用媒介、容留薛秀玲與他人
    為性交行為之機會，固從中賺取所得，但其規模尚與專門經
    營應召站而以剝削女子性勞務從中賺取暴利之人顯然有別等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第231 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第20801號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路88號4樓之9
                       （另案於高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化罪案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院以96年訴字
    第3656號判決處有期徒刑5月確定，於民國97年10月15日執
    行完畢出監。詎仍不知悔改，係為設高雄市前金區○○○路
    145號10樓之1情人美容店之負責人，負責拉客及接待客人，
    並基於意圖使女子與他人為性交以營利之犯意，於99年6月
    17日下午4時許，在上址店內，媒介薛秀玲為男客王嘉瑞進
    行性交易行為1次，費用為新臺幣（下同）3,000元，乙○○
    則從中抽取1,000元作為媒介費用。嗣經警實施臨檢，始悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就上開犯罪事實坦承不諱，復有證人薛秀玲
    及王嘉瑞之證述、高雄市政府警察局新興分局執行臨檢現場
    檢查記錄表1紙及現場照片共12張在卷可稽，被告犯行應堪
    認定。被告於犯罪事實欄所述之有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯論處，並加
    重其刑。
二、核被告所為，係犯刑法231條第1項之使人為性交或猥褻之行為
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7      月    14    日
                              檢 察 官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7      月    29    日
                              書 記 官
本案所犯法條全文：
中華民國刑法第231條第1項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
