【裁判字號】    99,司家他,63
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第63號
原      告  乙○○
訴訟代理人  江順雄律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃如流律師
上列當事人間請求給付扶養費事件（本院99年度家訴字第62號）
，原告經本院99年度家救字第18號准予訴訟救助，因訴訟已終結
，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟捌佰貳拾元，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。
二、經查：兩造間請求給付扶養費事件，原告前經本院以99年度
    家救字第18號准予訴訟救助，而該請求給付扶養費事件業經
    本院於民國99年5 月31日以99年度家訴字第62號民事判決原
    告敗訴，諭知訴訟費用由原告負擔，此均經本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實。
三、次查：本院99年度家訴字第62號請求給付扶養費事件，原告
    起訴聲明為被告應自99年2 月5 日起至原告死亡之日止，按
    月於每月5 日給付原告新臺幣（下同）6,000 元。依首開法
    條規定，期間未確定時，應推定其存續期間，但其給付期間
    超過10年者，以10年計算之，而原告係42年9 月21日出生，
    以內政部97年臺灣地區簡易生命表估測結果，我國男性56歲
    平均餘命係24.19 年（原告起訴時為56歲），故以10年計算
    。經本院調查並予以計算之結果，原告訴請被告給付扶養費
    部份，原告起訴時之訴訟標的價額為720,000 元【計算式：
    6,000 元×12×10＝720,000 元】，應徵之第一審裁判費為
    7,820 元，即原告應負擔之裁判費為7,820 元，爰依職權確
    定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文
    所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
