【裁判字號】    99,家救,144
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第144號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○QUACH.
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求離婚等事件，因聲請人無資力支出訴
    訟費用，而向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，經該
    會審查後准許法律扶助之事實，有聲請人提出之民事起訴狀
    、財團法人法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表
    、扶助律師專用委任狀各1 份，及本院依職權查詢之聲請人
    之個人戶籍資料、聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細
    表各1 份附卷可參，而依上揭聲請人之財產及所得資料所載
    ，其於98年度之所得僅有新台幣4,000 元，名下財產有1992
    年份之汽車1 部，是聲請人主張其無資力支出訴訟費用等語
    ，尚可採信。又本院核閱上揭書證，亦查無有不符法律扶助
    之事實，是聲請人既經上揭法律扶助基金會准予法律扶助，
    且並無不符法律扶助事實之證明，則參諸上揭法條規定，本
    件自應准予訴訟救助，爰裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    9    月    21    日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     99    年    9    月    21    日
                                    書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
