【裁判字號】    99,交簡,1410
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第272 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國99
    年1 月25日下午6 時許，在位於高雄市○○區○○路某餐廳
    內飲酒完畢後，已達絕對不能安全駕駛動力交通工具程度，
    仍於同日下午6 時30分許，自上開飲酒處，駕駛車牌號碼BE
    -7200 號自用小客車上路，嗣於同日晚間7 時35分許，行經
    高雄市○○區○○路2 號前，因酒後無法安全駕駛，因而擦
    撞陳彥廷所有、停放路旁之車牌號碼057-BAW 號普通重型機
    車，為警到場處理並對其施以呼氣酒精濃度測試高達每公升
    1.15毫克，始查悉上情。
二、本件之證據，除另補充「陳彥廷於警詢之陳述、道路交通事
    故現場圖、調查報告表、談話紀錄表各1 份、照片9 張」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升1.15毫克，猶貿然駕駛汽車上路，因而肇事擦撞陳
    彥廷停放路旁之機車，所為非是，惟念其尚知坦承犯行，且
    本件係再次因酒後駕車公共危險案件而致緩起訴處分遭撤銷
    ，此外並無刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官   陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第272號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路107-1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國99
    年1月25日下午6時許，在高雄市○○區○○路友人處，因飲
    酒逾量，已無法安全騎車，竟未待體內酒精成分消退，旋於
    飲酒完畢，自上開飲酒處，駕駛車號BE-7200號自小客車上
    路，迄當日下午9時50分許，行經高雄市○○區○○路2號前
    ，為警攔檢，發現其滿口酒氣，經當場施以呼氣酒精濃度測
    試高達每公升1.15毫克（1.15MG/L），始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精
    濃度測試列印單、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份在卷可參，是被告之犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                              檢 察 官   乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書 記 官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
