【裁判字號】    99,交簡,1507
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25496 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前案紀錄
    為「乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以96年度金
    訴字第12號判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確定，並
    於97年7 月11日易科罰金執行完畢。」；證據部分另補充「
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.86毫克，其酒
    後騎乘機車之犯行對公共安全危害非輕，惟念其尚知坦承犯
    行，且酒後駕車自行摔傷，教訓已深等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25496號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○路75號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年間因詐欺案件，經法院判處應執行有期徒
    刑6月確定，甫於97年7月11日易科罰金而執行完畢，詎猶不
    知悔改，於99年7月3日晚間10時30分許，在高雄縣鳥松鄉○
    ○路上之某路邊攤內，飲用啤酒2 罐後，已達思考改變、個
    性行為改變等酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車輛，卻仍於
    翌日凌晨2時許，騎乘車牌號碼BNV-071號重型機車離去；於
    99年7月4日凌晨4 時許，行經高雄市楠梓區德民新橋上時，
    因酒精作用而注意力降低，不慎撞擊路旁安全島致人車倒地
    受傷，經警到場處理而偵悉上情，並當場測試其吐氣所含酒
    精成份高達每公升0.86毫克。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有被告經警檢測酒精濃度高達 0.86MG／L之酒精測試紀錄
    紙、刑法第一百八十五條之三案件觀察記錄表、被告之交通
    事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）（二）各1份及現場照片4張在卷可稽。按汽車
    駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上
    者不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款訂有明文。另
    就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度
    而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以 200為當時
    之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造
    成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每
    公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等
    輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時
    ，將造成思考改變、個性行為改變等酒精中毒症狀，此有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日
    （88）北總內字第 26868號函文可稽；復參酌德國、美國之
    認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，此有法務部88年5月18日法88檢字第001669 號函文可查，
    本件被告呼氣所含酒精成份高達每公升0.86毫克，參酌前述
    說明，足認已達不能安全駕駛之程度，被告罪嫌已臻明確。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可憑，
    而其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                    檢 察 官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                    書 記 官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
