【裁判字號】    99,撤緩,62
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲
字第2936號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以98年度上訴字第197號判處有期徒刑3月，緩
    刑2年，並向國庫支付新台幣6萬元，於民國98年4月16日確
    定，詎復於緩刑期內即98年12月11日，更犯公共危險案件，
    並經本院以99年度審交簡字第1197號判處罰金新台幣5萬5仟
    元，而於99年4月5日確定。是受刑人有刑法第75條之1第1項
    第2款所定撤銷緩刑宣告之情形，爰依刑事訴訟法第476條規
    定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5月19日修正公
    布，並於98年9月1日施行。而就修正施行後之法律適用，刑
    法施行法第6條之1第2項特此明定：「於中華民國98年5月19
    日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5月19日修正刑法
    施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5月19日修正施行之刑
    法第75條、第75條之1及第76條規定。」查本件受刑人甲○
    ○因妨害風化案件，經本院以98年度上訴字第197號判處有
    期徒刑3月，緩刑2年，並應向國庫支付新台幣6萬元，於98
    年4月16日確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份附卷可稽，此部分事實堪以認定。本件受刑人既係於
    上開刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩刑期
    內，則依前揭法條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98
    年5月19日修正施行後即現行刑法第75條、第75條之1及第76
    條規定，合先敘明。次按受緩刑之宣告，而於緩刑內因故意
    犯他罪，嗣在緩刑期內受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定，而足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1第1項第
    2款定有明文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75
    條之1第1項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限
    ，亦即由法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形，業經本院
    核閱案卷無訛，並有臺灣高等法院高雄分院98年度上訴字第
    197 號判決、本院99年度審交簡字第1197號判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部分事實固堪認定
    。然因受刑人於緩刑期內再犯公共危險案件，相較受緩刑宣
    告之妨害風化案件，兩案類型迥異，犯罪形態不同，尚難僅
    因受刑人在緩刑期內犯公共危險案件，經法院判處罰金確定
    ，即遽行推認其前開所犯妨害風化乙案中所宣告之緩刑，有
    何難以收預期效果而有執行刑罰必要之情形；此外，依本案
    所存之卷證資料，亦無其他證據可資認定受刑人所犯妨害風
    化案件原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必
    要，從而，聲請人前開聲請，尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23     日
                                書記官  郭子維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
