【裁判字號】    99,簡,204
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第15510 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告為貪圖小利，故買他人犯罪所得之贓物，使追
    贓困難，所為並無可取，復參以其所故買之贓物價值、犯罪
    之動機、目的等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，另參
    酌被告之教育程度、從事之職業、家庭經濟狀況等情，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。再查，被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足按，姑念其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審及
    行之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其刑
    之宣告，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自
    新。至扣案之手機1 支，業已發還被害人甲○○領回，有贓
    物認領保管單1 紙附卷可稽，爰不為沒收之宣告，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
