【裁判字號】    99,聲判,93
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲判字第93號
聲  請  人  甲○○
即告訴人
被      告  乙○
上列聲請人即告訴人因被告涉犯詐欺案件，不服臺灣高等法院高
雄分院檢察署檢察長之處分（案號：99年度上聲議字第1541號，
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官不起訴處分書案號：99年度偵字
第21948 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是告訴人
    如不服上級法院檢察署檢察長認再議無理由而駁回之處分者
    ，必於10日不變期間內向該管第一審法院聲請交付審判，如
    有違反者，即屬聲請程序不合法，且無從補正，應逕予駁回
    。又查聲請交付審判制度係對偵查業已終結之案件所設之特
    別救濟程序，為求其慎重，並防止濫行提出聲請，虛耗訴訟
    資源，乃參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，而明
    定聲請交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始
    稱合法。是聲請交付審判而未委任律師提出理由狀，其聲請
    即不合法，亦應逕駁回之，先此敘明。
三、經查，本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○涉犯詐欺罪嫌
    ，向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提出告訴，嗣經檢察官
    於民國99年7 月13日以99年度偵字第21948 號為不起訴處分
    後，經聲請人聲請再議，臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察
    長於99年8 月23日以99年度上聲議字第1541號駁回再議，經
    聲請人於99年8 月23日收受等情，業經本院調閱上開不起訴
    處分、駁回再議案卷等審認屬實，並有上開不起訴處分書、
    駁回再議處分書、送達證書在卷可稽（99上聲議1541卷第2
    至3 、8 至9 、12頁）。聲請人雖仍不服前開臺灣高等法院
    檢察署檢察長駁回再議之處分，而於99年8 月26日誤向臺灣
    高雄地方法院檢察署遞狀聲請交付審判（狀首誤載為「不服
    處分書再議」），經臺灣高雄地方法院檢察署以非屬該署案
    件，於99年8 月30日函呈本院收受在案，此有本院收文狀戳
    記日期章、本件聲請狀上載有臺灣高雄地方法院檢察署收文
    狀戳記日期章在卷足稽（本院卷第1 、2 頁）。是本件於偵
    查程序之調查及救濟途徑已窮，聲請人依法得聲請法院交付
    審判，固堪認定。
四、按刑事訴訟法第258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別
    規定：告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議
    為無理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內「委任
    律師提出理由狀」，向該管第一審法院聲請交付審判。法院
    認為交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。故「委
    任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要件，程
    序始稱合法。又參諸刑事訴訟法第258 條之1 之關於上開規
    定之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之
    規定，為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應
    嚴格遵守上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，
    若不符上開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回（臺灣高等
    法院暨所屬法院91年法律座談會）。是聲請人既於99年8 月
    23日收受前開駁回再議處分書，業經本院依職權調閱上開再
    議案卷全卷核閱無訛（99上聲議1541號卷第12頁），聲請人
    於接獲該駁回再議處分書後，如有不服而欲向本院聲請交付
    審判，依首揭規定，至遲應於99年9 月2 日前委任律師檢具
    理由狀向本院提出，方屬適法。然聲請人本件交付審判之聲
    請，迄今未委任律師向本院提出理由狀，且此項法律程序之
    規定，業於上開駁回再議處分書（99上聲議1541卷第9 頁背
    面）附記載明無誤，是聲請人既未於接受處分書後10日內委
    任律師提出理由狀，而自行具狀提出聲請，揆諸前揭法文規
    定及說明，本件聲請顯非合法，且亦無庸命其補正，自應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    刑事第六庭 審判長 法  官  李璧君
                                      法  官  鄭峻明
                                      法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                      書記官  王紀芸
附件：不服處分書再議狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
