【裁判字號】    99,聲,1711
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3068號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示施用毒品等罪，各處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用毒品等案件，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，邇用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，有最高法院第8 次刑事庭會議決議可資參照
    。查受刑人於裁判確定前犯附表所示等8 罪，均係於民國95
    年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正
    ，於94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑
    法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：…宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20 年 」，修正後之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後之刑法
    並未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍應
    依修正前之刑法，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表所示施用毒品等罪，經本院分
    別判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案（其中附表編號1 、2 所示2 罪曾經本院定應執行刑1 年
    6 月、附表編號3 ～4 所示各罪曾經本院定應執行刑1 年6
    月），有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院各刑事判決書
    、裁定書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書在卷可稽
    。本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確定日前犯如附表
    所示各罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，
    應予准許，並依上開規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
