【裁判字號】    99,交簡,1176
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1176號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1980號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以
    96年度交簡字第4007號判決判處罰金新臺幣42,000元確定，
    竟仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛
    車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之
    行車往來安全，仍於民國99年3月10日17時30分許，在高雄
    市○○路附近之工地飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼OMT-677 號普通重型機
    車上路行駛，並於同日19時50分許行駛至高雄市三民區○○
    ○路與大昌二路口時，為警攔查並測得甲○○○呼氣中酒精
    濃度達每公升0.55毫克，因而查獲全情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○○警詢及偵訊之自白；(二)高雄市政
    府警察局公共危險罪當事人酒精測定紀錄表；(三)刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表；(四)高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告有如犯罪事實欄所載
    之酒駕前科紀錄，詎仍不知悔改，其酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其
    犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
