【裁判字號】    99,簡,1140
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官甲○○
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4462號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命驗餘淨
重零點零玖公克暨其包裝袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分均予以引用如附件，並補充證據名稱如下：扣案毒品
    經送正修科技大學超微量研究科技中心以氣相層析質譜儀分
    析法鑑驗結果，確實為第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
    0.039 公克），有該中心民國99年9 月17日檢驗報告一份在
    卷可稽。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有多次違反麻醉藥品管理條例及毒
    品危害防制條例施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可查，於強制戒治及判處罪刑執行完畢後，不思積
    極戒毒，又再施用毒品，足見意志薄弱，自制力不佳，惟被
    告能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
