【裁判字號】    99,司票,4990
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第4990號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鈿燁企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人鈿燁企業有限公司間請求本票裁定事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、確認欲請求之金額究為新台幣2,500,000 元，或為新台幣
    2,450,000 元。（台端民國99年9 月17日聲請狀記載請求裁
    定之金額為「新台幣貳佰肆伍萬元整」，恐有誤載，請儘速
    具狀確認）
二、相對人鈿燁企業有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
