【裁判字號】    99,交簡,1427
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1427號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3～4行「竟仍騎乘
    車牌號碼為ZAY- 951輕型機車」應補充為「竟仍於同日22時
    20分許騎乘車牌號碼為ZAY-951 之輕型機車上路」、第5 行
    「同日20時許」應更正為「同日22時25分許」；證據部分「
    道路交通事故調查報告表」應更正為「高雄市政府警察局交
    通大隊交通事故談話紀錄表」，並另補充「張聿騏於警詢之
    指述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升0.56毫克，猶貿然騎乘機車上路，甚且肇事撞及張聿騏
    駕駛之機車，致兩人均受傷及兩車有損，所為非是，惟念其
    尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官   陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25189號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前金區○○○路318巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月29日18時許，在高雄市前金區○○○
    路318巷7號住處內飲用紅酒若干後，已達於無法安全駕駛動
    力交通工具之程度，其明知於此，竟仍騎乘車牌號碼為ZAY-
    951輕型機車，沿高雄市苓雅區○○○路由北向南行駛，嗣
    於同日20時許，行經高雄市苓雅區○○○路153號前，因不
    勝酒力，不慎撞擊前方左轉，由張聿騏所騎乘車號525-EUE
    號重型機車，甲○○、張聿騏均因車輛翻覆受傷送醫（傷害
    部分未據告訴），嗣經警至阮綜合醫院對甲○○測試其呼氣
    所含酒精濃度，發現高達每公升0.56毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一﹑被告甲○○於警詢、偵訊時坦承於前開時地飲酒駕車，並有
    酒精濃度測定表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、現場照片10張、舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本乙份、阮綜合醫院診斷證明書1份附卷可資佐證，且依
    照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一
    般人為低，已達不能安全駕駛之程度，被告呼氣酒精濃度為
    每公升為0.56毫克，應認為已達不能安全駕駛之程度，又被
    告於查獲時，有多話等情事，有測試觀察紀錄表1紙可參，
    益徵被告已不能安全駕駛動力交通工具，被告罪嫌堪予認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                          檢  察  官  乙○○
本正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
