【裁判字號】    99,聲,1747
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1747號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  歐陽志宏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第518 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院認為罪嫌重大，且所涉犯者為販賣第二級毒品罪或販賣第
    三級毒品罪，均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有逃
    亡之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之規定，均自民國99年4 月7 日起執行羈押，並於同年
    7 月7 日、同年9 月7 日裁定延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：伊就所涉犯行均已自白認罪，本院並已判處
    罪刑，伊無逃亡之虞，已無續予羈押之必要，聲請准予具保
    停止羈押等語。
三、本件已辯論終結並判決，被告因犯販賣第三級毒品罪，被判
    處應執行有期徒刑8 年，所判處之罪刑既重，衡諸此類重刑
    犯較有逃亡之虞之經驗，且被告已提起上訴，為確保往後審
    判、執行之有效進行，本院認仍有羈押必要，且尚難以具保
    方式代替，爰駁回具保停止羈押之聲請。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
