【裁判字號】    99,易,1930
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1930號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6679號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因違反兒童及少年性交易防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑2 月確定，已於94年4 月11日易科
    罰金執行完畢。猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之
    竊盜犯意，於99年1 月8 日17時許，在高雄市○○區○○路
    13號內，趁其前男友之母甲○○不注意之際，徒手竊取甲○
    ○所有LG廠牌KP275 型號、序號000000000000000 號、及
    ZTE 廠牌F230型號、序號為000000000000000 號之手機各1
    支，得手後離去，嗣經甲○○報警而獲悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
    意見後，裁定進行簡式審判程序。又本件卷內之人證、物證
    、書證等證據，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受第15
    9 條第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，
    合先敘明。
二、本件竊盜之事實，迭據被告於本院審理時供承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢中證述之情節大致相符，並有高雄
    市政府警察局鹽埕分局建國四路派出所受刑刑事案件三聯單
    、受理各類案件紀錄表、員警工作紀錄簿、贓物認領保管單
    各1 紙及遭竊手機照片3 紙等件在卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符，堪予採為本案論罪科刑之依據。本件事證明確
    ，被告之竊盜犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告徒手竊取手機之行為，係犯刑法第320 條第1 項之普
    通竊盜罪。又被告曾有如事實欄一所載之前案科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告無
    端竊取被害人手機，行為實有不該，惟念及被告犯後坦認犯
    行，且所竊手機業已發還被害人，有贓物認領保管單1 紙在
    卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，而被害人亦表示願原諒
    被告( 警卷第9 頁) 暨檢察官所為求刑5 月（本院卷第41頁
    ）稍嫌過重等一切情狀，量處有期徒刑3 月及諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  李崑良
附錄本院決論罪之法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
