【裁判字號】    99,簡,532
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第532號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因菸酒管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16306號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同輸入私菸，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「VEXTA 」牌私菸共肆萬伍仟伍
佰包（含採樣拾包），均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因違反菸酒管理法及懲治走私條例案件，經法院分
    別判處有期徒刑4 月、5 月確定，嗣經本院以94年度聲字第
    4016號定應執行有期徒刑8 月確定，甫於民國95年5 月14日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，明知未經許可不得擅自
    輸入私菸，竟與真實姓名、年籍不詳之成年男子共同基於輸
    入私菸以牟利之犯意聯絡，約定以新臺幣（下同）1 萬元為
    報酬，於99年5 月9 日下午3 時42分許，由乙○○駕駛「漁
    舢港外987 號CTS -7545 」漁船駛離高雄港，迄同日晚間7
    時許，在小琉球北方外海18海浬處，向另一真實姓名、年籍
    不詳之成年男子所駕駛之不詳船名船舶，接駁「VEXTA 」贏
    家牌私菸45,500包（50條裝共88箱、25條裝共6 箱，每條10
    包），並將之藏置於上開漁舢港外987 號漁船暗艙內，欲駛
    回高雄港。嗣於翌（10）日凌晨1 時10分許，在高雄港二港
    口外2 海浬處，為行政院海岸巡防署海洋巡防總局第五（高
    雄）海巡隊經乙○○同意登檢查獲，並扣得上開「VEXTA」
    牌私菸合計45,500包（含採樣10包），始查知上情。
二、本件證據部分，除應將「扣案之VEXTA 牌私菸88箱（合計45
    ,500包）」更正為「扣案之VEXTA 牌私菸合計45,500包」外
    ，餘均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯菸酒管理法第46條第4 項輸入私菸
    罪。被告就前揭輸入私菸之犯行與上開真實姓名、年籍不詳
    之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告有
    如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正常管
    道獲取金錢，竟為圖1 萬元之報酬輸入私菸，對於我國菸品
    交易秩序有產生負面影響，致菸品管理出現缺口，且輸入之
    私菸數量非微，危害不輕，且渠前業有懲治走私條例及菸酒
    管理法之前案紀錄，竟不知悔悟而再犯本件；惟念其犯後尚
    能坦承犯行，且輸入之私菸尚未流入市面即經查獲，並斟酌
    被告犯罪動機、智識程度及家境等一切情況，認聲請人請求
    量處有期徒刑6 月，尚稱允當，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末扣案之「VEXTA 」
    牌香菸共計45,500包（含採樣10包），係查獲之私菸，應依
    菸酒管理法第58條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，菸酒管理法第46條第4 項、第58條，
    ，刑法第11條、第28條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
菸酒管理法第46條第4項：
輸入私菸、私酒者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第16306號
     被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄市旗津區上竹里上竹巷105號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因菸酒管理法案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決
 處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○曾違反菸酒管理法及懲治走私條例案件，經法院各判
     處有期徒刑4月及5月確定，甫於民國（下同）95年5月14日
     執行完畢。
 二、乙○○明知未經許可不得擅自輸入香菸，竟與真實姓名不詳
     之人，共同基於輸入私菸以牟利之犯意聯絡，由該真實姓名
     不詳之人，以1萬元之代價，指示乙○○遂於99年5月9日下
     午3時42分許，駕駛漁舢港外號CTS -7545號漁船駛離高雄港
     ，迄同日晚上7時許，在小琉球北方外海18海浬處，向真實
     姓名年籍不詳之成年男子所駕駛之不詳船名船舶，接駁「VE
     XTA」牌私菸88箱（合計45500包），並將之藏置於上開漁船
     暗艙內，欲駛回高雄港。嗣於99年5月10日凌晨1時10分許，
     在高雄港二港口外2海浬處，為行政院海炭巡防署海洋巡防
     總局第五（高雄）海巡隊經其同意登檢查獲，並扣得上開「
     VEXTA」牌私菸88箱（合計45500包），始查知上情。
 三、案經行政院海炭巡防署海洋巡防總局第五（高雄）海巡隊移
     送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於調查及偵查中坦承不諱，
     ，復有上開扣案之「VEXTA」牌私菸88箱（合計45500包）、
     扣押筆錄暨扣案物品目錄表、檢查紀錄表、機漁船（含船員
     ）進出港檢查表各1份及查獲現場照片14張附卷足佐，本件
     事證明確，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係違反菸酒管理法第46條第4項之輸入私菸罪
     嫌。被告就前揭輸入私菸犯行，與真實姓名年籍不詳之成年
     男子間，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。又被告
     曾受有期徒期之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參
     ，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第4
     7條規定加重其刑。請審酌被告為圖謀不法利益，竟未經主
     管機關許可擅自輸入私菸，擾亂國內煙品市場價格之健全發
     展，亦影響國家經濟及貿易形象，且其所輸入之私菸數量達
     88箱（合計45500包），數量甚鉅，倘流入市面販售將嚴重
     影響香菸消費者之身體健康，且其前有違反菸酒管理法及懲
     治走私條例案件，竟不知悔改，再犯本件，且雖坦承犯行，
     惟就案情仍多所隱匿，犯後態度難謂良好等情，請量處有期
     徒刑6月。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                               檢察官  甲  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                               書記官
 所犯法條
 菸酒管理法第46條
 產製私菸、私酒者，處新臺幣10萬元以上100萬元以下罰鍰。但
 查獲物查獲時現值超過新臺幣100萬元者，處查獲物查獲時現值
 一倍以上五倍以下罰鍰。
 產製私菸、私酒未逾一定數量且供自用者，不罰。
 前項所稱之一定數量，由中央主管機關公告之。
 輸入私菸、私酒者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
 幣20萬元以上200萬元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
