【裁判字號】    99,家救,141
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第141號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  吳保仁律師
相  對  人  甲○○
上當事人間確認婚姻關係不存在事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如
  主  文
本件准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文；又
    按經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，法律扶助法第62條規定甚明。
二、本件聲請人與相對人間請求確認婚姻關係不存在事件，因聲
    請人無資力支出訴訟費用，向財團法人法律扶助基金會高雄
    分會申請法律扶助，並經准予全部法律扶助之事實，業據聲
    請人提出高雄市左營區低收入戶證明書、財團法人法律扶助
    基金會專用委任狀、財團法人法律扶助基金會高雄分會法律
    扶助審查決定通知書（以上均為影本）各1 件為證；且經本
    院依職權調取聲請人97年、98年度之財產總歸戶資料，查悉
    聲請人所得各僅為新台幣（下同）9196、4169元，名下僅有
    1993年份出廠之汽車乙部，此有本院97、98年度司法院稅務
    電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷可稽，綜上，堪認聲
    請人主張無資力支出訴訟費用一節，堪可採信。又本院綜觀
    全卷聲請人所提出起訴狀影本及其他證據，亦非顯無勝訴之
    望，是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  家事法庭法      官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
