【裁判字號】    99,簡,1225
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22634 號），本院判決如下：
    主    文
丁○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告前有多次竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，竟不知悔改再犯本件竊盜犯行，其為
    貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念其
    犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    9    月    21    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    9    月    21    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22634號
    被      告  丁○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣竹田鄉○○村○○路126號
                        居高雄市○○區○○街78號9樓之4
                        （現於臺灣高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月28日8時34分
    許，在高雄市○○區○○路247號「甲○○○○○○」內，
    趁該店員工乙○○疏於注意之際，徒手竊取店內「88坑道高
    粱酒」1瓶（價值新臺幣175元），得手後未經結帳即攜出店
    外，供己飲用殆盡。嗣經警調閱現場監視器錄影畫面後，始
    循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○迭於警詢時及偵訊中坦承不
    諱，核與證人乙○○於警詢時所證述之情節相符，復有監視
    器錄影畫面擷取照片1張在卷可稽。被告之自白應可採信，
    其犯行堪予認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                              檢 察 官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書 記 官  邱惠美
所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
