【裁判字號】    99,聲,180
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第180號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。此項關於移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之
    總則編，則於依同法所規定之聲請事件亦當得以適用。次按
    本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權
    人於一定期間內起訴，同法第529 條第1 項亦有明定。該條
    所稱受理聲請之法院，乃原命假扣押之法院而非執行法院。
二、本件聲請意旨略以：相對人前經本院以民國95年度執全字第
    4307號假扣押事件，就聲請人所有坐落高雄市○○區○○段
    2 小段79與79之1 號土地以及923 號建物即門牌號碼高雄市
    ○○區○○路41巷17號房屋查封執行在案，惟相對人迄未向
    法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條規定聲請命相
    對人於一定期間內起訴等語。
三、本件聲請人因本院95年度執全字第4307號假扣押事件，向本
    院聲請限期命相對人起訴，經查系爭假扣押事件雖由本院辦
    理，然係以臺灣臺北地方法院95年度裁全字第7655號裁定為
    執行名義，此經本院調取系爭假扣押事件卷宗核閱無誤。揆
    諸前開說明，受理聲請限期命起訴之管轄法院應為臺灣臺北
    地方法院而非本院，玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請，
    於法尚有未合，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                          民事第一庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                      書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
