【裁判字號】    99,審簡,3168
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3168號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
588 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99
年度審訴字第2290號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列「高雄市警察局新興分
    局前金分駐所員警李金璋所作之職務報告1 紙」，其餘均引
    用檢察官起訴書所載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他人
    為性交之行為，而媒介以營利罪。爰審酌被告不思依循正軌
    賺取財物，無視法令之禁止，竟以媒介他人從事性交行為之
    方式，從中牟取不法利益，敗壞社會風氣，其行為實有可議
    之處；惟念及被告犯後尚能坦承犯行，態度尚佳，以及其利
    用媒介中國籍女子柳清與他人為性交行為之機會，固從中賺
    取所得，但其規模尚與專門經營應召站而以剝削女子性勞務
    從中賺取暴利之人顯然有別，並綜合考量被告係高職畢業、
    目前無業業、家境小康（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭
    經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪情節等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第17588號
     被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○街509巷1
                           弄8號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害風化案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
 犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○基於意圖使成年女子與不特定男客為性交行為，而媒
     介以營利之犯意，於民國99年4月21日下午10時30分許，在
     高雄市前金區○○○路與七賢路口，隨意搭訕男客王孝文後
     ，即居中媒介其與大陸地區成年女子柳清二人在位於高雄市
     前金區○○○路189號蝴蝶谷旅館708室從事性交易行為，並
     約定該次性交易代價為新臺幣（下同）2500元，甲○○則從
     中抽取500元牟利。嗣於同日下午11時45分許，經警接獲線
     報前往上址執行臨檢勤務，在上開房間內當場查獲2人正從
     事性交易行為，始悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
     諱，核與證人王孝文及柳清指訴之情節相符，且有現場照片
     7張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
     他人為性交之行為而媒介以營利罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                               檢  察  官  楊景婷
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                               書  記  官
 所犯法條
 中華民國刑法第231條第1項
 （圖利使人為性交或猥褻罪）
 意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
 營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
 詐術犯之者，亦同。
 公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
 一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
