【裁判字號】    99,訴,211
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第211號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  施旭錦律師
被      告  己○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12027 號、第17626 號、第30777 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月；又共同犯詐
欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月；又共同犯偽造公印文罪，累
犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表一編號1 、2 以及附表二編號
1 至5 所示之物，均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案如附
表一編號1 、2 以及附表二編號1 至5 所示之物，均沒收。
己○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、戊○○前因提供金融帳戶予詐欺集團成員使用，經本院以93
    年度易字第1375號判決以幫助詐欺取財罪名判處有期徒刑3
    月確定，而於民國94年8 月29日易科罰金執行完畢。而己○
    ○前因違反肅清煙毒條例等2 罪，分別經本院以81年度訴字
    第2155號、81年度訴緝字第127 號判決各判處有期徒刑3 年
    3 月、6 月確定，經定應執行刑為有期徒刑3 年6 月，於83
    年7 月9 日假釋出監，嗣因撤銷假釋，執行殘刑有期徒刑1
    年3 月29日；復因違反肅清煙毒條例等2 罪，經臺灣高等法
    院高雄分院以84年度上訴字第2534號判決各判處有期徒刑10
    年10月、4 年，應執行有期徒刑14年6 月確定；再因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經本院以85年度訴字第129 號判決判
    處有期徒刑7 月確定，上開3 罪嗣經本院以85年度聲字第66
    6 號裁定應執行有期徒刑15年，並與前開殘刑接續執行，而
    於94年10月4 日縮短刑期假釋出監，嗣因中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行，本院以97年度聲減字第2249號裁定就上
    開視為減刑及不應減刑之各罪分別定應執行刑為有期徒刑1
    年9 月及12年11月，而於96年7 月16日假釋期滿未經撤銷，
    視為執行完畢。
二、戊○○於98年3 月5 日左右見某詐欺集團於報紙上刊登收購
    行動電話SIM 卡之廣告後，即循報紙上所留資訊與真實姓名
    年籍不詳綽號「發哥」之成年詐欺集團成員接洽販賣行動電
    話SIM 卡一事，雙方見面後，「發哥」即遊說戊○○加入該
    詐欺集團，負責提領其他成員向民眾詐騙所得款項之工作，
    即一般俗稱「車手」之工作，每次領款可獲得提領數額2%至
    3%之金額作為報酬。戊○○為貪圖小利，即同意加入該詐欺
    集團擔任「車手」，負責提款工作，並與該詐欺集團成員共
    同基於偽造公印文、偽造國民身分證及變造特種文書之犯意
    聯絡，而於98年3 月中旬某日，在高雄市文化中心附近，由
    戊○○提供其本人之半身照片2 張予真實姓名年籍不詳綽號
    「財哥」之該詐欺集團另名成員，而「財哥」及其他詐欺集
    團成員則於98年4 月14日前之某日，一併偽造如附表一編號
    1 所示之身分證及變造如附表一編號2 所示之全民健康保險
    卡（下稱健保卡）各1 張，並將戊○○之照片掃描於偽造之
    身分證及變造之健保卡上，以伺機使用。另己○○可預見將
    個人銀行帳戶交付他人使用，可能供犯罪集團作為詐欺取財
    或其他財產犯罪之工具，竟仍基於縱有人持其銀行帳戶實施
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於98年
    4 月13日向新光銀行小港分行申請開立帳號：000000000000
    0 號之帳戶後，隨即在翌（14）日10時前之某時，在不詳地
    點，將上開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼交付予戊○○
    所屬之詐欺集團某成員，容認該詐欺集團成員使用其帳戶以
    遂行詐欺取財犯行。
三、嗣後，戊○○與該詐欺集團成員又共同為下列行為：
(一)「財哥」於不詳時、地取得王微任（已歿）所有之兆豐國際
    商業銀行（原為中國國際商業銀行，以下簡稱兆豐銀行）小
    港機場分行帳戶（帳號：00000000000 號）之存摺、提款卡
    及密碼後，指示戊○○先於98年3 月30日15時15分許，在兆
    豐銀行高雄分行內，以臨櫃存款方式將新臺幣（下同）5 千
    1 百元存入王微任上開帳戶內，測試王微任上開帳戶能否使
    用。經測試確認王微任上開帳戶仍可使用後，戊○○即與「
    發哥」、「財哥」及其他詐欺集團成員意圖為自己不法之所
    有，共同基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年4 月8 日9 時許
    ，由「財哥」在高雄市○○街某早餐店內將王微任上開帳戶
    之提款卡及密碼交予戊○○，另由該詐欺集團之某成員，以
    市內電話00 -0000000 號、00-0000000號撥打予甲○○，並
    佯稱：因甲○○之個人資料遭人盜用為人頭戶，故須匯款至
    指定帳戶以釐清責任云云，甲○○不疑有他而陷於錯誤，故
    於同日11時許，將10萬元匯入王微任上開帳戶內，戊○○則
    依「財哥」指示，於同日12時許，持王微任上開帳戶之提款
    卡至高雄市○○區○○路582 號之萊爾富超商內，使用自動
    櫃員機將甲○○匯入之10萬元分5 次提領完畢。
(二)又於98年4 月14日11時許，意圖為自己不法之所有，共同基
    於詐欺取財之犯意聯絡，由該詐欺集團之某成員以市內電話
    00-000000 號撥打予丁○○，並佯稱：丁○○因涉及洗錢案
    ，須將其名下帳戶內之存款淨空，並匯入指定帳戶託管云云
    ，丁○○不疑有他而陷於錯誤，於同日13時36分許將6 萬6
    千元匯入王微任上開帳戶內，另該詐欺集團成員於戊○○不
    知情之情形下，傳真如附表一編號3 所示偽造之臺灣桃園地
    方法院檢察署偵查卷宗卷面予丁○○接收，以資取信於丁○
    ○。戊○○於接獲指示後，則於同日13時56分許，在高雄市
    ○○區○○路200 號中華電信武慶服務中心之自動櫃員機自
    王微任上開帳戶提領2 萬元，嗣於同日15時許，在高雄市文
    化中心附近，將其前後提領之12萬元及王微任上開帳戶提款
    卡交予「財哥」，並獲取3 千元之報酬。
(三)復於98年4 月14日10時許，意圖為自己不法之所有，共同基
    於詐欺取財、行使偽造國民身分證及行使變造特種文書之犯
    意聯絡，由該詐欺集團之某成員撥打電話予丙○○，並佯稱
    ：丙○○之身分證遭冒用，須匯款至指定帳戶以表清白云云
    ，致丙○○誤信為真而陷於錯誤，隨即於同日匯款75萬元至
    己○○上開帳戶內。得手後，「財哥」即於同日12時許，在
    高雄市○○○路與裕誠路口公園旁，將附表一編號1 、2 所
    示偽造之「乙○○」身分證、變造之「乙○○」健保卡以及
    附表二編號1 至5 所示己○○上開帳戶存摺、印章、提款卡
    、身分證影本（其上載有上開帳戶之存摺及提款卡密碼）、
    行動電話等物交付予戊○○，再由「財哥」撥打電話及傳送
    「柯靜惠68年次由新光華夏路分行匯出0000000000」之簡訊
    至附表二編號5 所示行動電話指示戊○○提款，戊○○即於
    同日12時45分許，至新光銀行北高雄分行，欲臨櫃提領丙○
    ○遭詐騙而匯入己○○上開帳戶內之部分款項63萬元，並向
    銀行行員陳俐蓓出示附表一編號1 、2 所示「乙○○」之身
    分證、健保卡而行使之，足生損害於乙○○、戶政機關對於
    身分證及全民健康保險局對於健保卡管理之正確性。幸經陳
    俐蓓發現有異，隨即報警處理而當場查獲，始未提領得逞，
    並扣得如附表一編號1 、2 以及附表二編號1 至6 所示之物
    ，而查悉上情。
四、案經甲○○、丁○○訴由內政部警政署航警局高雄分局移送
    及丙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合同法第159 條
    之1 至第159 條之4 之規定，但經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第15
    9 條之5 亦有明文。查本判決下列所引用之各該被告以外之
    人於審判外之陳述，雖屬傳聞證據，惟均經當事人於法院準
    備程序及審判期日中表示無意見，而不予爭執，且迄至言詞
    辯論終結前亦未再聲明異議，本院審酌此等證據資料製作時
    之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以
    之作為證據應屬適當，故揆諸前開規定，應認前揭證據資料
    均例外有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告己○○對其有提供上開帳戶之存摺、印章、提款卡
    及密碼予該詐欺集團成員，嗣有被害人丙○○因遭詐騙而將
    75萬元匯入上開帳戶等事實均坦承不諱，核與證人即被害人
    丙○○於警詢時之指述相符（見偵一卷第7 、8 頁），並有
    被告己○○上開帳戶之開戶基本資料及交易明細表、高雄市
    政府警察局三民第二分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份
    附卷可查（見偵一卷第12至14、19至24頁），另有扣案如附
    表二編號1 至4 所示物品可佐，足認被告己○○之任意性自
    白與事實相符，應堪採信。綜上，此部分事證明確，被告己
    ○○之犯行堪以認定，應依法論罪科刑。
二、又訊據被告戊○○對於上揭事實於警詢、偵查及本院審理時
    坦承在卷，核與被告己○○於本院審理時之供述，以及證人
    甲○○、丁○○、丙○○、陳俐蓓、黃至誠於警詢中之證詞
    相符（見警卷第9 、10、14、15、19、20頁；偵一卷第7 至
    10 頁 ；偵三卷第5 、6 頁），並有高雄市政府警察局三民
    第二分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份、航空警察局高
    雄分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份、扣案物品照
    片2張 、丁○○提出之偽造臺灣桃園地方法院檢察總署偵查
    卷宗卷面1 紙、兆豐銀行新台幣存摺類存款存款憑條副本聯
    3 紙、王微任上開帳戶之開戶申請書、印鑑卡及交易明細表
    各1 份、己○○上開帳戶之開戶資料及交易明細表各1 份、
    國泰世華銀行設於高雄市○○區○○路582 號萊爾富超商內
    之自動櫃員機於98年4 月8 日12時6 分45秒至12時9 分43秒
    之交易紀錄1 份、兆豐銀行苓雅簡易分行設於高雄市○○○
    路中華電信機房圍牆旁自動櫃員機於98年4 月8 日13時53分
    44秒至13時59分40秒之交易紀錄1 份、兆豐銀行高雄分行內
    於98年3 月30日15時15分許之監視器畫面擷取照片2 張、上
    開萊爾富超商內於98年4 月8 日12時6 分49秒至12時10分17
    秒之監視器畫面擷取照片9 張、裝設於上開中華電信機房圍
    牆旁之監視器於98年4 月8 日13時56分許之拍攝畫面擷取照
    片9 張、丁○○持用之0000000000號行動電話通聯調閱查詢
    單及98年4 月8 日通聯紀錄1 份、「財哥」交予被告戊○○
    使用之0000000000號行動電話於98年3 月1 日至4 月14日之
    通聯紀錄1 份、0000000000號行動電話通聯調閱查詢單、基
    本資料查詢表及預付卡申請書各1 份、內政部警政署刑事警
    察局98年6 月5 日刑鑑字第0980061679號鑑定書暨鑑定說明
    1 份、中央健康保險局98年8 月27日健保承字第0980078146
    號函文暨證明書1 份附卷可稽（見警卷第12、17、18、24至
    33頁；偵一卷第12至14、18至24、46至52、57、58、60至62
    、64、65頁；偵二卷第4 至8 、27至33、47至55頁；偵三卷
    第8 頁），另有扣案如附表一編號1 、2 及附表二所示物品
    可佐，足認被告戊○○之任意性自白與事實相符，應堪採信
    。
三、按共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，既
    不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與；
    共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯
    罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者
    ，即應對於全部所發生之結果，共同負責；共同正犯間非僅
    就其自己實施之行為負其責任，並在犯意聯絡之範圍內，對
    於其他共同正犯所實施之行為，亦應共同負責（最高法院34
    年上字第862 號、32年上字第1905號判例意旨可資參照）。
    依被告戊○○自述加入該詐欺集團擔任「車手」之經過，以
    及被害人甲○○、丁○○及丙○○所證述遭詐騙情節，可見
    該詐騙集團成員本有各自之分工，且詐欺過程環環相扣，不
    論係出面收購人頭帳戶、招攬新進成員、偽造身分證、變造
    健保卡、撥打電話予被害人傳達前揭不實內容，抑嗣後與其
    他詐欺集團成員聯絡、前往取款者，均係承繼前者所為接續
    、分工實施部分詐騙行為，渠等計畫應視為一體，參諸前開
    說明，各該成員在加入該詐欺集團後，就該詐騙集團所實行
    之前開犯行，均應共同負責。而本件被告戊○○所為，亦為
    該詐欺集團詐騙計畫之部分行為，仍應就其他共犯所為以及
    全部所發生之結果共同負責。是本件事證明確，被告戊○○
    之犯行堪以認定，應依法論罪科刑。
四、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告己○○基於幫助之故意，將其上開帳戶之存摺、印章、
    提款卡及密碼提供予該詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力，且尚無證據證明被告己○
    ○有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，衡諸前揭說明，自
    應論以幫助犯。是核被告己○○所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告己○○係幫
    助犯，其犯罪情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。
(二)又國民身分證原屬刑法第212 條之特種文書，而戶籍法於97
    年5 月28日增訂公布第75條第1 項，規定：「意圖供冒用身
    分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他
    人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元
    以下罰金」；依其內容，關於國民身分證部分，應屬刑法第
    212 條之特別規定，至於刑法第218 條第1 項之偽造公印或
    公印文罪，並未修正，且與戶籍法第75條第1 項之構成要件
    不同，二者間並無普通法與特別法之關係。其次，偽造、變
    造國民身分證，並不當然需要偽造國民身分證上之公印文，
    是偽造、變造國民身分證，自不能當然包括偽造公印文在內
    ，而偽造公印或公印文，刑法第218 條既有獨立處罰規定，
    且較戶籍法第75條第1 項規定之處罰為重，則於偽造國民身
    分證同時偽造公印或公印文者，即難僅論以戶籍法第75條第
    1 項之罪，而置刑法第218 條第1 項處刑較重之罪於不問，
    此有最高法院97年度台上字第5114號判決可資參照。是核被
    告戊○○於事實欄三(一)、(二)所為，均係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪；於事實欄二、三(三)所為，則係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪、同法第218 條第1 項之偽
    造公印文罪、同法第216 條、第212 條之行使變造特種文書
    罪及戶籍法第75條第2 項、第1 項之行使偽造國民身分證罪
    。被告戊○○就上開犯行，與「發哥」、「財哥」及該詐欺
    集團其他成員有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告戊
    ○○變造特種文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。另按基於一個犯罪決意，實施數犯罪構成要件之
    行為，彼此實施行為完全、大部分或局部同一，得評價為一
    個犯罪行為，論以想像競合犯。本案依被告戊○○及各被害
    人所述被害之情節，該詐欺集團應有成員多人，且分工細密
    ，自最初撥打電話向被害人行騙開始，歷經各個階段，至最
    終將詐得款項提領到手為止，該詐騙集團各成員雖有不同階
    段之分工，於自然觀念上雖非不能區分為數行為，惟依一般
    社會通念，該各階段之行為係包括在同一詐騙目的，而每次
    行騙之被害人亦為1 人，被告戊○○每次所參與該詐欺集團
    各成員間前後所為各階段之行為應評價為一罪方符合刑罰公
    平原則，如予數罪併罰，反有過度處罰之疑，是以，被告戊
    ○○於事實欄二、三(三)所犯詐欺取財罪、偽造公印文罪、
    行使變造特種文書罪及行使偽造國民身分證罪4 罪間，應認
    係一行為侵害數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從較重之偽造公印文罪處斷。又關於事實欄二、三(三)
    所載共同偽造國民身分證部分，雖漏論偽造公印文罪名，惟
    按檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，而被告
    戊○○及其所屬該詐騙集團就偽造國民身分證之犯罪事實既
    業經起訴，因上開偽造公印文部分與經起訴部分屬想像競合
    犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審理，附此敘明。被告
    戊○○所犯上開2 次詐欺取財罪以及偽造公印文罪，犯意各
    別，行為互異，應予分論併罰。
(三)被告戊○○、己○○有上開事實欄所載之前科及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可稽，戊○○受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之3 罪，己○○受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，2 人均為累犯，依刑法第47條第
    1 項規定，各加重其刑，另就己○○部分，依法先加後減之
    。
(四)爰審酌被告己○○任意將自己之金融帳戶提供他人使用，不
    顧可能遭他人用以作為犯罪工具，助長犯罪歪風，並使該詐
    欺集團成員得順利將向被害人丙○○詐騙所得75萬元匯入其
    上開帳戶，而被告戊○○則不思努力工作以賺取所需，竟因
    一時貪念而加入上開詐騙集團擔任「車手」，與該詐欺集團
    其他成員共同以前揭所載方式分別向甲○○、丁○○、丙○
    ○進行詐騙，被害金額各為10萬元、6 萬6 千元、75萬元，
    其所為嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，自應受相當程度
    之刑事非難，復審酌被告己○○係國中畢業之教育程度，經
    濟生活狀況非佳（見偵三卷第3 頁警詢筆錄受詢問人資料欄
    ），犯後終能坦承犯行，以及被告戊○○於該詐欺集團中所
    擔任之角色、犯罪參與程度、犯罪所得、犯後坦承犯行、專
    科畢業之教育程度（見偵一卷第3 頁警詢筆錄受詢問人資料
    欄、偵一卷第40頁）、自述其經濟及家庭生活狀況非佳（見
    被告戊○○於99年9 月2 日提出之刑事辯護狀暨所附文件）
    ，另考量被告戊○○事後已與甲○○、丁○○各以8 萬元、
    4 千元達成和解，截至目前為止已給付甲○○3 萬7 千元，
    丁○○部分則已履行完畢，此有本院99年1 月27日和解筆錄
    1 份、被告戊○○提出之匯款存根聯影本6 紙以及丁○○提
    供之郵局匯款帳戶存摺內頁影本1 紙在卷可查（見本院審訴
    字卷第60頁、被告戊○○於99年9 月16日提出之刑事陳報狀
    1 份、本院訴字卷第39頁），多少可彌補甲○○、丁○○所
    受之財產損害等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，
    就被告己○○部分，並諭知易科罰金之折算標準，另就被告
    戊○○部分，則定其應執行之刑，以資懲儆。
(五)扣案如附表一編號1 、2 所示偽造之身分證及變造之健保卡
    ，均係供被告戊○○共同為上開犯行所用之物，且均為共犯
    即該詐騙集團成員所有，均應依刑法第38條第1 項第2 款及
    共犯連帶沒收之法理，予以宣告沒收，至於附表一編號2 所
    示之偽造身分證既經宣告沒收，則其上之偽造公印文即無再
    依刑法第219 條規定予以重複沒收之必要（最高法院89年度
    台上字第3757號判決意旨參照）。另扣案如附表二編號1 至
    4 所示之物，既經被告己○○交付予該詐欺集團之某成員，
    自屬該詐欺集團成員所有，且以之作為向被害人丙○○詐騙
    款項之工具，核屬供被告戊○○共同為上開犯行所用之物，
    而附表二編號5 所示之物，則係「財哥」交予被告戊○○，
    供作案時詐欺集團內部聯絡使用，均應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，予以宣告沒收。至於扣案如附表二編號6 所示
    之物，因無證據證明與被告戊○○上開犯行有關，故不予宣
    告沒收。末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其
    犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共
    犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知；惟幫助犯僅係
    對於犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，
    自不適用該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或
    犯罪所得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度台上字第
    5583號、89年度台上字第6946號判決意旨參照）。本件被告
    己○○雖將如附表二編號1 至4 所示之物交予該詐欺集團成
    員作為獲取詐騙所得款項之用，然其並無與該詐欺集團成員
    共同犯罪之意思，僅屬幫助犯，無共犯間責任共同原則之適
    用，依上開判決意旨，就附表二編號1 至4 所示之物，勿庸
    於被告己○○所犯罪名項下併為沒收之宣告，附此敘明。
參、不另為無罪諭知部分：
    公訴意旨就前開詐欺集團成員傳真偽造臺灣桃園地方法院檢
    察署偵查卷宗及公印文，遂行詐騙被害人丁○○事實部分，
    雖認被告戊○○另觸犯刑法第216 條、第211 條之行使偽造
    公文書（此部分犯行已於犯罪事實欄載明，僅起訴法條漏載
    ）、同法第218 條第1 項偽造公印文罪。惟按犯罪事實應依
    證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定不利於被告之
    事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定。再者，共同正犯之應對全
    部事實負其責任者，以其有犯意聯絡之範圍內，始稱相當；
    而其具有共同犯罪之意思聯絡之事實，自應依積極證據認定
    之（最高法院83年度台上字第3701號判決意旨參照）。本件
    詐欺集團成員向被害人丁○○假稱其涉及洗錢案，並為取其
    信任，將偽造臺灣桃園地方法院檢察署偵查卷宗封面傳真予
    被害人丁○○之事實，固據證人即被害人丁○○於警詢中證
    述明確，復有臺灣桃園地方法院檢察署偵查卷宗封面1 紙在
    卷可參，惟因被告戊○○於警詢及偵、審中僅自承受詐欺集
    團成員要求，負責提領他人受詐騙金額之工作，是依卷內事
    證，僅能證明被告在犯罪集團所擔任者為末端領款之車手角
    色，而與該詐欺集團就詐欺取財犯行部分，互有犯意聯絡及
    行為分擔，至該詐欺集團成員於詐騙被害人過程中所另犯之
    他罪，尚乏積極事證認被告戊○○就此部分有何親身參與，
    或雖未親身參與，但係以自己共同犯罪之意思，事先同謀，
    而由其中一部分人實施犯罪行為之情（即俗稱共謀共同正犯
    ）。又本件縱認被告戊○○針對上開詐欺集團成員所為行使
    偽造公文書、偽造公印文之犯罪，有所謂不確定故意之心態
    （即可預見其發生，且其發生亦不違背其本意），然刑法第
    13條第1 項及第2 項所規範之犯意，學理上稱前者為確定故
    意或直接故意，後者稱不確定故意或間接故意，二者之區隔
    為前者乃行為者明知並有意使其發生，故對於行為之客體及
    結果之發生，皆有確定之認識，並促使其發生；後者為行為
    者對於行為之客體或結果之發生，並無確定之認識，但若其
    發生，亦與其本意不相違背。是確定故意（直接故意）與不
    確定故意（間接故意）之態樣不盡相同，而共同正犯間既有
    犯意聯絡，則其故意之態樣應屬相同，無從分別基於確定故
    意（直接故意）與不確定故意（間接故意）為之（最高法院
    95年度台上字第2795號判決意旨參照），是如被告戊○○所
    持者乃係不確定故意之心態，同亦無法與詐欺集團建立犯意
    聯絡，而可與其等成立共同正犯。從而，公訴人所舉證據尚
    不足以證明被告戊○○有上開所述行使偽造公文書、偽造公
    印文犯行，既不能證明被告戊○○與該詐欺集團間有犯意聯
    絡及行為分擔，本應為無罪之諭知，惟因公訴人認此部分與
    上開論罪部分有想像競合裁判上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，戶籍法第75條
第2 項、第1 項，刑法第11條前段、第28條、第30條第1 項前段
、第2 項、第339 條第1 項、第216 條、第212 條、第218 條第
1項 、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5
款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官張雅婷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  鄭子文
                                      法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                      書記官  蔡淑貞
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條第1項
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
戶籍法第75條第1項、第2項：
意圖供冒用身份使用，而偽造、變造國民身份證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身份證者，亦同。
附表一：
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│  偽造之公文書、特種文書  │      備註        │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 1  │偽造蓋有「內政部印」公印文│供戊○○及該詐欺集│
│    │並載有「乙○○」姓名及個人│團成員為犯罪事實二│
│    │資料之身分證1 張          │、三、(三)所示犯行│
│    │                          │之用              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 2  │變造載有「乙○○」姓名及個│供戊○○及該詐欺集│
│    │人資料之全民健康保險卡1 張│團成員為犯罪事實二│
│    │                          │、三、(三)所示犯行│
│    │                          │之用              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 3  │偽造蓋有「桃園地方法院檢察│係該詐欺集團其他成│
│    │署」公印文、「地方法院檢察│員傳真予丁○○收受│
│    │官張春暉」、「中央存款保險│，惟尚無積極證據證│
│    │局」印文之「臺灣桃園地方法│明戊○○對此節知情│
│    │院檢察總署偵查卷宗卷面」1 │，故無從認定係供曾│
│    │紙                        │伊萍為上開犯行所用│
│    │                          │之物，故不於本案中│
│    │                          │諭知沒收相關事項  │
└──┴─────────────┴─────────┘
附表二：
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│    扣押物品名稱及數量    │      備註        │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 1  │新光銀行小港分行帳號：0824│係己○○所申辦，並│
│    │000000000 號帳戶之存摺1 本│交付予該詐欺集團成│
│    │                          │員，供戊○○及該詐│
│    │                          │欺集團成員為犯罪事│
│    │                          │實三、(三)所示犯行│
│    │                          │之用              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 2  │提款卡1 張                │同上              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 3  │印章1 個                  │同上              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 4  │己○○之身分證影本1 紙（其│同上              │
│    │上載有存摺及提款卡密碼）  │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 5  │NOKIA 廠牌行動電話1 支（含│係「財哥」交予曾伊│
│    │門號0000000000號SIM 卡1 張│萍，供作案時詐欺集│
│    │）                        │團內部聯絡使用（犯│
│    │                          │罪事實三、(三)所示│
│    │                          │部分              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 6  │LG廠牌行動電話1 支（含門號│於戊○○身上扣得，│
│    │0000000000號SIM 卡1 張）  │經審核後，與本案無│
│    │                          │關，不予沒收      │
└──┴─────────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
