【裁判字號】    99,聲,1835
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1835號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前犯強盜等罪，經判處有期徒刑十三年四月確定執
行在案。茲聲請人以受刑人業於民國99年9 月8 日核准假釋在案
，而經縮短刑期後之刑期終結日期為101 年1 月14日，聲請於其
假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481
條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
