【裁判字號】    99,交簡,1245
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24256 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「於
    民國99年5 月18日14時51分許」更正為「於民國99年5 月18
    日12時許至同日13時30分許」、第3 行「竟仍駕駛車牌號碼
    YAT —079 號之重型機車」更正為「竟仍騎乘車牌號碼YAT
    —079 號之機車，於同日14時51分許」、倒數第3 行「253.
    MG/DL 」更正為「253.5MG/DL」、倒數第2 行「高雄市政府
    警察局」更正為「高雄縣政府警察局」；證據部分並補充「
    道路交通事故現場圖1 份」、「刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表1 紙」、「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受抽血檢驗結果，其血液中所含酒
    精濃度達253.5MG/DL，經換算其呼氣所含酒精濃度值為每公
    升1.26毫克，有前開瑞生醫院之生化檢驗報告單1 紙附卷可
    稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。核被告所為
    ，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
    爰審酌被告其抽血檢驗結果換算呼氣所含酒精濃度值高達每
    公升1.26毫克，猶貿然駕駛動力交通工具上路，致其自摔倒
    地受傷，危害公共安全甚鉅，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚
    稱良好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易服勞役折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
