【裁判字號】    99,審易,3400
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第468號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2991
3號、99年度偵字第11870號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：（一）被告乙○○意圖為自己不法之所有，
    於民國98年10月4 日凌晨2 時30分許，在高雄縣鳥松鄉○○
    路文山高中前，見李金安所有車牌號碼P5-401號營業用自小
    客車停放路旁，基於竊盜之犯意，持自備機車鑰匙開啟車門
    著手竊取車內財物時，為巡邏員警發覺當場逮捕而未遂，經
    警扣得上開機車鑰匙1 支；（二）乙○○意圖為自己不法之
    所有，於民國99年3 月30日21時30分許，騎乘車牌號碼DAD-
    837 號輕型機車行經高雄市○○區○○街50巷口時，見甲○
    ○所有車牌號碼815-ZA號營業用大貨車停放路旁無人看守，
    竟基於竊盜之犯意，徒手開啟車門著手竊取車內財物時，因
    該車警報器響起為甲○○發現當場制止而未得逞，並經甲○
    ○報警處理，而查悉上情。因認被告分別涉犯刑法第320 條
    第3 項、第1 項之普通竊盜未遂罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於99年7 月24日死亡，有
    本院公務查詢個人基本資料之查詢結果、臺灣高雄地方法院
    檢察署相驗屍體證明書各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                刑事第十庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                             書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
