【裁判字號】    99,聲,1840
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1752號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
聲  請  人  焦文城律師
兼指定辯護人
上列聲請人因被告涉犯毒品危害防制條例案件（99年度訴字第17
2 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○到案後均配合偵查，坦承犯罪事
    實，且相關證人及共犯亦已經傳喚到案接受訊問，被告已無
    與共犯及證人串供之可能，且縱有共犯或證人尚未到案，然
    被告於偵、審中均已自白，且供出毒品來源，並無隱晦保留
    ，被告供述前後一致可信，可見本件並無勾串共犯或證人之
    虞。另被告家裡有年邁已高達80歲祖母，身體虛弱，猶如風
    中殘燭，被告是家中獨子、長孫，由祖母從小照顧被告長大
    ，請讓被告於執行前能孝順父母親，爰聲請具保停止羈押云
    云。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第 3
    款分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，前經
    本院以其犯罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，且有證人尚未到案，有相當理由認有勾串證人之虞，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，乃依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之規定予以羈押，於民國99年2 月2 日起執行羈
    押，並於99年5 月2 日、7 月2 日及9 月2 日分別延長羈押
    2 月。然本案證人綽號「甜心」之女子尚未到案，仍有相當
    理由足認被告有勾串證人之虞，是本院認被告上開羈押原因
    依然存在，並不能因具保而使之消滅。此外，被告及辯護人
    聲請意旨均與前開刑事訴訟法第114 條所定各款事由不相符
    合，本件被告具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   李昆南
                                      法  官   林永村
                                      法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                      書記官   陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
