【裁判字號】    99,簡,362
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18140 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「家樂福股份
    有限公司」應更正為「家福股份有限公司」、第7 行「懸賞
    相片」應更正為「懸賞相公」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正
    值青壯，不思以正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖不法利
    益，率爾竊取他人財物，其犯罪之動機、手段、目的均非可
    取，加以其甫於本案發生之前（23）日同因在家樂福鼎山店
    竊取商品而為警查獲，竟仍不思悔改，任意竊取他人之物，
    惟念其坦承犯行，未及享受犯罪利益即遭查獲，又所竊財物
    價值非鉅（共計新臺幣352 元），並業據告訴代理人丙○○
    領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍
    有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第18140號
     被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣大社鄉○○村○○街13號
                         居高雄市○○區○○街232號之4
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第
     1548號判處有期徒刑4月，經減刑為2月，於民國98年4月8日
     縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之
     所有，及基於竊盜之犯意，於99年5月24日22時5分許，在位
     於高雄市苓雅區○○○路117巷1號之「家樂福大順店」內，
     先徒手竊取家樂福股份有限公司（下稱家樂福）所有、置放
     在2樓書籍區之「懸賞相片」、「愛情尊嚴1」、「愛情尊嚴
     2」、「冥府花嫁」、「花心總經理」、「耍賴婚姻」、「
     分手契約」、「官人止步」等8本小說（共價值新臺幣【下
     同】312元），得手後，將之藏放在褲子兩邊口袋內，再至1
     樓食品區徒手竊取家樂福所有之熱狗1包4入（價值40元），
     得手後，將之藏放在褲子後口袋內。嗣後因未結帳，即步出
     結帳區外，經家樂福保全人員發現，報警處理，始知悉上情
     。
 二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○對於上揭時、地竊盜之犯行坦承不諱，復有
     證人即家樂福安全課助理丙○○於警詢中之證述綦詳，再參
     以高雄市政府警察局苓雅分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
     贓物認領保管單、高雄市政府營利事業登記證及照片等資料
     在卷足佐。是本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
     被告有上揭犯罪事實欄所載之論罪科刑情形，有刑案資料查
     註紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢，5年內故意再
     犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
     之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                           檢  察  官    甲○○
 本件正本證明與原本無異。
 中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                           書  記  官
 參考法條：
 刑法第320條
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
