【裁判字號】    99,交簡,1198
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第22307號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院以95年度交
    簡字第206號判決判處有期徒刑2月確定，於民國96年1 月25
    日因徒刑易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，先於99年7月1
    日15時許，在高雄市○○區○○路某處飲用啤酒，又於同日
    21時許，在高雄市○○○路某川菜店飲用洋酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼OMW-528 號
    普通重型機車行駛於一般道路上。嗣於同日21時30分許，行
    經高雄市三民區○○○街與天祥一路交岔口處，因車身搖擺
    不定及闖紅燈而為警攔查，並於同日22時20分經警對甲○○
    施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升
    1.30毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表；（三）高
    雄市○○○○○道路交通事故當事人測定紀錄表；（四）高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因公共危險案件，而有如上所載之
    論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。本院審酌被告前有酒後駕車犯行，竟仍不知悔改
    而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其酒後騎乘機車
    之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且其酒測
    值高達每公升1.30毫克，惟犯後尚能坦承犯行，且幸未肇事
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
