【裁判字號】    99,消債聲,77
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請不免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第77號
聲  請  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人即相對人乙○○不免責。
    理  由
一、聲請意旨略以：依相對人信用卡消費明細觀之，相對人於民
    國93年至94年間於美商優沙納郵購消費新台幣（下同）8,44
    0 元、家樂福消費2,576 元、中將電子實業消費2,074 元外
    ，另有吉時金（即預借現金）43,000元及信用卡代償金額中
    國信託商業銀行股份有限公司83,000元，其消費性質皆非生
    活必要支出，顯有消費者債務清償條例（下稱消債條例）第
    134 條第1 項第4 款情事，為此爰聲請裁定相對人不免責等
    語。
二、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定。但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限；債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免
    責之裁定。但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限：一於七年內曾依破產法或本條例規定受免責。二隱匿、
    毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分。
    三捏造債務或承認不真實之債務。四因浪費、賭博或其他投
    機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算
    之原因。五於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害。六明知已有清算原因
    之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人
    或數人為目的，提供擔保或消滅債務。七隱匿、毀棄、偽造
    或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況
    不真確。八故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或
    有其他故意違反本條例所定義務之行為。分別為消債條例第
    132 條、第133 條、第134 條所明文規定，復參消債條例立
    法總說明「清算程序終止或終結後，法院應以裁定免除債務
    人債務。但為避免債務人濫用免責制度，產生道德危機，對
    於不免責之事由併予嚴謹之限制，債務人如有規定之事由，
    如隱匿財產等不誠實之行為，或浪費、賭博等不當行為，法
    院即不予免責」，可知清算程序終止時，原則即應裁定債務
    人免責，惟債務人若有消債條例第133 條及第134 條各款所
    定情事者，則應裁定不予免責。
三、經查：
    相對人於95年6 月12日將其名下高雄市新興區○○○段509
    、509 之1 地號、苓雅區○○段640 、640 之1 地號土地（
    系爭土地），移轉登記予其兄張興隆之事實，為相對人所自
    承（見本院卷第74至75頁），有系爭土地之土地登記謄本各
    1 份在卷可佐（見本院98年度司執消債清字第82號卷），堪
    予認定。又相對人自承系爭房地之交易價格為300 萬元，並
    提出匯款申請書4 紙為憑（見本院卷第76至79頁），足見相
    對人因出售系爭土地獲有300 萬元之收入。而按，相對人所
    辯：伊出售系爭土地之收入，其中100 萬元用以償還胞兄張
    興福，並償還母親80萬元等語（見本院卷第75頁），縱使為
    真，其於出售系爭房地後，至少應仍有120 萬元餘款，然相
    對人於98年11月3 日陳報財產資料清單時，竟陳報名下僅有
    陽信商業銀行股份有限公司股票525 股，而全然未提及出售
    系爭土地所餘之價款何在，顯有消債條例第134 條第2 款隱
    匿之財產之情事。此外，本件業據債權人具狀請求本院勿為
    免責之裁定，足見相對人確未獲有全體債權人同意免責之情
    無訛，揆諸前揭規定，本件相對人依法即不得免責。
四、綜上所述，本件相對人既有消債條例第134 條第2 款應為不
    免責之事由，是聲請人聲請不免責，自無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  陳孟琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
