【裁判字號】    99,簡,1133
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1133號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1950號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「郵局帳號
    000-0000000000000000號帳戶」更正為「000-00000000000
    000 」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查被告丙○○將其所有之郵局帳戶之存摺等物，交付真實姓
    名、年籍不詳之詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。其以1 個提供帳戶
    之幫助行為，幫助詐欺集團成員分別詐取被害人甲○○、乙
    ○○之財物，觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯
    ，應從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院
    審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有之上揭帳戶，提供
    予不法份子使用，助長犯罪，除使被害人分別受有新臺幣（
    下同）59,978元、29,989元之損害，並造成國家查緝犯罪之
    困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念
    其犯後坦承犯行暨其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元（新臺
幣30,000元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
