【裁判字號】    99,聲,1662
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1662號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3190號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○因犯贓物等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○○因犯贓物等2 罪，先後
    判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人甲○○○因犯贓物等2 罪，經本院分別判處如附表
    所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份及附表所示之刑事判決2 份在卷
    可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
