【裁判字號】    99,司聲,1072
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1072號
聲  請  人  甲○○原名：侯銘.
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第五○九三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳萬柒仟元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條定有明文。所謂之「訴訟終結」，於因假扣押或假處分
    供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19
    號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：兩造間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第7806號民事裁定，為擔保其對相對人財產之
    假扣押，曾提供新臺幣27,000元為擔保金，並以本院94年度
    存字第5093號提存事件提存在案。茲因上開假扣押執行程序
    因相對人提供反擔保撤銷假扣押之執行而告訴訟終結，聲請
    人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於
    20日內行使權利，而該通知已於民國99年2 月10日送達予相
    對人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發還
    擔保金等語，並提出本院94年度存字第5093號提存書、本院
    非訟事件處理中心99年2 月2 日雄院高99司聲司三字第1708
    號通知等件影本為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調取相關卷宗
    審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依
    職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。則依首
    揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准
    許。又本件假扣押裁定之債務人除相對人乙○○外，尚有顧
    學豐、刑議中、楊淳淯、劉雲詠、顏琇萍、江佩玉、郭明仁
    、吳宜達、黃宇盛、李威琦、蔡明，因此尚難單以本件裁
    定而向本院提存所聲請返還本件擔保金，然若聲請人並未對
    顧學豐、刑議中、楊淳淯、劉雲詠、顏琇萍、江佩玉、郭明
    仁、吳宜達、黃宇盛、李威琦、蔡明聲請強制執行，可向
    執行法院聲請核發未執行證明後，依提存法第18條第3 款規
    定，逕向本院提存所聲請返還提存物；或另取得其等之同意
    書，或另踐行民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之通知行使
    權利程序後，再向本院聲請裁定返還，併予說明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
