【裁判字號】    99,簡,637
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第270 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7 月2 日上午9
    時許，在高雄市三民區○○○路200 號丙○○住家房屋前，
    徒手竊取丙○○放置於前址騎樓內、價值共約新臺幣（下同
    ）3500元之鐵片2 片及電器開關閥1 組，得手後置於其所騎
    乘之車牌號碼OPR-170 號普通重型機車腳踏板上離去現場，
    旋即於同日上午9 時13分許，在高雄市三民區○○○路與瀋
    陽街口，為警查獲。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值青壯，不思以正當方法謀取生活上所需，竟為貪
    圖不法利益，率爾竊取他人財物，且其甫於99年5 月間同因
    竊盜鐵製品之犯行，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99
    年度速偵字第182 號為職權不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，猶不
    知悔悟，再犯本件，所為甚屬不該，惟念其坦承犯行，甫得
    手未及享受犯罪利益即遭查獲，又所竊財物價值非鉅（3,50
    0 元），且業據被害人丙○○領回，有贓物認領保管單1紙
    在卷可憑，犯罪所生損害稍有減輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第270號
     被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○ 日生）
                         住高雄縣鳳山市○○路114 號4 樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7 月2 日9 時許
     ，在高雄市三民區○○○路200 號房屋前，徒手竊取丙○○
     放置於前址騎樓內之鐵片2 片及電器開關閥1 組（價值共約
     新臺幣3500元），得手後置於其所騎乘之重型機車腳踏板上
     離去現場，旋即於同日9 時13分許，在高雄市三民區○○○
     路與瀋陽街口，為警逮獲。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦白承認，核與證人丙○○
     於警詢證述之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙、照片5
     張附卷可資佐證。本件事證明確，被告竊盜犯行已堪認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                               檢  察  官    甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                               書  記  官
 所犯法條：
 中華民國刑法第320條第1項
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
