【裁判字號】    99,審簡,2526
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2526號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第13340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○替代役役男違抗監督長官之勤務命令，各處拘役
拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「兵（役）籍表2
    份」、「工作記載表3 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按一般替代役役男與第一階段研發替代役役男違反生活、訓
    練及勤務管理規定者，視情節輕重，予以罰站、罰勤、禁足
    、申誡、記過、罰薪或輔導教育；禁足，於例假日實施，每
    次以二日為限，替代役實施條例第55條第1 項、第4 項分別
    定有明文。有關替代役役男因違反規定，受禁足處分，服勤
    單位排定於例假日對役男施予禁足，依該規定意旨，其實施
    方式係讓替代役男在服勤單位（處所）休息備勤，不得外出
    休假，屬廣義勤務範圍，被告二人為替代役男，不服服勤單
    位長官排定實施禁足處分，於禁足期間擅自外出，其行為已
    違背服勤單位監督長官之勤務命令無疑，內政部94年3 月18
    日內授役管字第0940095378號函亦同此見解（附於偵查卷第
    6-7 頁）。是核被告二人所為，均係犯替代役實施條例第53
    條替代役役男違抗監督長官之勤務命令罪。爰審酌被告違抗
    監督長官之勤務命令，造成服役單位管理上之困擾，且有違
    職役所付予之社會責任，及情節尚屬輕微，所生危害非鉅等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    替代役實施條例第53條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
替代役實施條例第53條
一般替代役役男與第一階段研發替代役役男違抗監督長官之勤務
命令者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以
下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第13340號
     被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市鎮○里○○街75號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     被      告  丙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○街124號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反替代役實施條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
 請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○、丙○○均係法務部行政執行署高雄行政執行處之替
     代役役男。甲○○前因違反規定，於民國99年4月3日上午8
     時至翌(4)日上午8時之期間，受禁足處分，詎甲○○違抗上
     揭命令，於99年4月3日20時48分起擅自外出，直至翌(4)日
     上午8時30分許，仍舊未歸。丙○○亦因違反規定，於99年4
     月5日上午8時至翌(6)日上午8時之期間，受禁足處分，詎丙
     ○○違抗上揭命令，於99年4月5日21時25分起擅自外出，直
     至翌(6)日上午7時30分許始返回宿舍。
 二、案經法務部行政執行署高雄行政執行處函送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：(一)被告甲○○、丙○○之自白，(二)法務部行政執
     行署高雄行政執行處替代役役男評鑑表、受足禁足處分簽到
     （退）表各2份在卷可資佐證，被告2人犯嫌均堪認定。
 二、按「禁足，於例假日實施，每次以二日為限。」，替代役實
     施條例第55條第4項定有明文，有關替代役役男因違反規定
     ，受禁足處分，服勤單位排定於例假日對役男施予禁足，依
     該規定意旨，其實施方式係讓替代役男在服勤單位（處所）
     休息備勤，不得外出休假，屬廣義勤務範圍，此有內政部役
     政署94年3月18日內授役管字第0940095378號函在卷可按。
     核被告2人所為，均係違反替代役實施條例第53條之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                               檢 察 官   乙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                               書 記 官
 所犯法條：
 替代役實施條例第53條
 一般替代役役男與第一階段研發替代役役男違抗監督長官之勤務
 命令者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 10 萬
 元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
