【裁判字號】    99,簡,210
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第210號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請依簡易判決
處刑（99年度偵緝字第923 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯替代役役男無故擅離職役罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係依據替代役實施條例服役之替代役第67梯次役男，
    於民國98年5 月1 日起，至址設於高雄縣岡山鎮○○路375
    號之內政部警政署保安警察第五總隊第二大隊職勤服役，本
    應按該隊之規定至上址部隊所在地服勤，未經核准不得無故
    擅離職役，竟基於擅離職役之犯意，自98年9 月6 日上午8
    時至同年9 月10日凌晨2 時45分許止，無故擅離職役共90小
    時45分；嗣於98年10月5 日上午8 時至同日下午2 時40分許
    止，無故擅離職役共6 小時40分；復於同年月21日上午8 時
    至同年月24日凌晨1 時45分許止，無故擅離職役達65小時45
    分；再於同年11月1 日晚間9 時至翌（2 ）日凌晨4 時許止
    ，無故擅離職役7 小時，且其擅離職役行為仍持續中，合計
    無故擅離職役累計已達170 小時以上而逾7 日。
二、本件之證據，除應補充「擅離職役與家屬電話聯繫一覽表」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告乙○○所為，係犯替代役實施條例第52條替代役役男
    無故擅離職役罪。爰審酌被告奉派於內政部警政署保安警察
    第五總隊第二大隊服替代役，本應克盡職責、盡心職務，竟
    因故擅離職守，未善盡其職役之社會責任及國民義務，並造
    成其服役單位管理上之困擾，所生危害非輕，惟念其年輕識
    淺，思慮欠周，惡性尚非重大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第923號
     被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                         住嘉義縣民雄鄉松山村11鄰湖宰22號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反替代役實施條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
 請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下
 ：
 一、犯罪事實：
     乙○○係依據替代役實施條例服役之替代役第67梯次役男，
     並於98年5月1日起至址設於高雄縣岡山鎮○○路375號之內
     政部警政署保安警察第五總隊第二大隊職勤服役，本應按該
     隊之規定至上址部隊所在地服勤，未經核准不得無故擅離職
     役，竟基於擅離職役之犯意，於98年9月6日8時至同年月10
     日2時止，擅離職役90小時；於98年10月5日8時至同日14 時
     止，擅離職役6小時；於98年10月21日8時至同月24日1時止
     ，擅離職役65小時；於98年11月1日21時至同年月2日4時止
     ，擅離職役7小時，且其擅離職役行為仍持續中，合計無故
     擅離職役累計已逾168小時以上而逾7日。案經內政部警政署
     保安警察第五總隊第二大隊報告偵辦。
 二、證據：
  （一）被告乙○○於偵查中之自白。
  （二）替代役役男擅離職役時間累計紀錄表、替代役徵集令、
        役籍表、內政部警政署保安警察第五總隊第二大隊獎懲
        令、替代役男擅離職役通報、內政部令各1份、內政部警
        政署保安警察第五總隊第二大隊第三中隊治安狀況摘報
        表8份及勤務分配表9紙及在卷可稽
 三、核被告所為，係違反替代役實施條例第52條替代役役男無故
     擅離職役累計逾7日之罪嫌。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                               檢 察 官  甲 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                               書 記 官  李 德 農
 附錄本案參考法條
 替代役實施條例第52條
 替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
 ，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
 。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
