【裁判字號】    99,司催,797
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司催字第797號
聲  請  人  甲○○(張尚仁之繼.
上聲請人甲○○( 張尚仁之繼承人) 請求公示催告事件，聲請人
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人為股票權利人之釋明（即原持有人張黃梅、張尚仁與
    甲○○之權利移轉關係）。
二、若為繼承，請提出（一）全體繼承人（含聲請人）之戶籍謄
    本正本（記事欄勿省略）、（二）遺產（股票）是否已分割
    ？如已分割，請補遺產分割協議書正本；如未分割，應具狀
    補列所有繼承人為聲請人（並補正全體簽章）。如有繼承人
    拋棄繼承，並應提出法院准予備查之文件影本。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
