【裁判字號】    99,撤緩,52
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第2915號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺灣高
    雄地方法院以98年度審交簡字第4192號判決處有期徒刑6 月
    ，緩刑3 年，於民國98年11月19日確定( 聲請書誤載為98年
    10月19日) 。詎受刑人復於緩刑期內即99年2 月5 日更犯公
    共危險罪，經臺灣高雄地方法院於99年4 月16日以99年度審
    交簡字第1971號判處拘役55日，並於99年5月10日確定。是
    受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之
    情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣告
    等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告；前項撤銷之聲請，於判決確定後 6
    月以內為之，亦為刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項所
    規範。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第
    1 項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即
    由法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥
    適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預
    期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經本院以98年度
    審交簡字第4192號判決處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於民國
    98年11月19日確定( 聲請書誤載為98年10月19日) ；復於緩
    刑期內即99年2 月5 日更犯公共危險罪，再經本院於99年4
    月16日以99年度審交簡字第1971號判處拘役55日，並於99年
    5 月10日確定等情，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，此部分事實應可認定。本院審酌受
    刑人所犯上開案件均為公共危險案件，罪質相同，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人
    之聲請於法有據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰依刑事
    訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
