【裁判字號】    99,簡,1073
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21502 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行關於
    被告前科部分之記載補充更改為「丙○○前因犯不能安全駕
    駛動力交通工具案件，經臺灣高雄地方法院以97年度交簡上
    字第23號判決判處有期徒刑3月確定，於民國97年10月9日縮
    刑期滿執行完畢。…」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、查被告丙○○將其如附件所示金融機構帳戶提供予姓名年籍
    不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，
    減輕其刑。又被告前有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑，並依法先加
    後減。爰審酌被告任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用
    ，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及
    有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，復審酌其犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21502號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○街127巷31號
                        居高雄市○○區○○街123號
                        （另案羈押於臺灣高雄看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國96年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方
    法院判處有期徒刑3月，嗣經上訴駁回而確定，而於97年10
    月10日徒刑執行完畢出監。詎猶仍不知悔改，可預見將自己
    所有之金融機關存款帳戶之存摺、提款卡及印章等物提供他
    人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍基於
    幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，於98年10月間某日時，搭
    乘真實姓名、年籍均不詳綽號「帥哥」所駕駛，停放在高雄
    市○○○路與澄清路交岔口附近之車牌號碼不詳自小客車，
    在該自小客車上，以不詳代價，將其在中華郵政股份有限公
    司鳳山澄清湖郵局（下稱鳳山澄清湖郵局）所開立之帳號00
    00000-0000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等物交
    予該「帥哥」之男子使用。嗣該「帥哥」與其所屬之犯罪集
    團取得丙○○前揭帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等物後
    ，即共同基於詐欺取財之犯意聯絡，由該犯罪集團內某成員
    於98年12月24日中午12時許，以「鄰居蕭太太」名義撥打電
    話予乙○○妻子劉淑雲，向其佯稱：因亟需借錢急用，明日
    即能返還，又因不方便當面取款，需以匯款方式拿取云云，
    致使劉淑雲不疑有他而陷於錯誤，隨即於同日時20分許，至
    桃園縣中壢市○○○路○段271、273號「中壢志廣郵局」，
    臨櫃將新臺幣8萬元匯至丙○○前揭鳳山澄清湖郵局帳戶內
    ，旋於當日即遭提領一空。嗣劉淑雲返家時，遇見「鄰居蕭
    太太」本人，一經詢問，始知受諞，經報警處理、循線而查
    悉上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局轉由高雄縣政府
    警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人即被害人乙○○於警詢時指述之情節相符，並有中華郵
    政公司98年12月24日郵政國內匯款執據1紙、被告前揭鳳山
    澄清湖郵局帳戶之開戶資料及客戶歷史交易清單等附卷足稽
    。按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳
    戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章即可辦理
    開戶申請，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經
    驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使
    用，衡情應當明知對於收集之帳戶乃係被利用為與財產有關
    之犯罪工具。被告乃係一位心智健全之成年人，對此當無不
    知之理，其竟提供自己帳戶以供他人使用，應足認被告顯然
    明知該帳戶係供他人用於財產犯罪而供存入某筆資金後，再
    行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流
    程及行為人身份曝光之用意，而近來利用人頭帳戶詐欺取財
    及擄車勒贖之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
    人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且
    智力成熟之人，對此應知之甚詳。足見被告顯有幫助他人詐
    欺取財之不確定故意至明。綜上，本案事證明確，被告犯嫌
    堪予認定。
二、所謂幫助行為乃指對於被幫助者之犯罪行為，予以物質或精
    神上之支持，而使其得以或易於實現構成要件，或使其行為
    造成更大之損害。準此，幫助犯之幫助行為應係指實施構成
    要件以外之行為，若係實施構成要件之行為，則非幫助行為
    ，而係共同正犯行為。本件詐騙集團成員均未到案，就現存
    之證據資料而言，並無證據證明被告為該集團之成員，雖告
    訴人乙○○之妻劉淑雲確實匯款至被告設於鳳山澄清湖郵局
    之帳戶內，業如前述，但無證據證明該匯入之款項，為被告
    提款一空，是本件僅能證明被告係單純提供帳戶供人使用。
    又就客觀構成要件之層面，詐欺行為之成立，係施以詐術，
    使人陷於錯誤而交付財物，而本件詐欺罪之構成要件行為實
    施，在於透過電話聯繫匯款，再以被告之金融卡提領匯款，
    實施者均為前開犯罪集團成員，被告係單純提供帳戶供人使
    用，並未參與詐騙行為之實施，亦未提領匯款，已如前述，
    故被告應未參與詐欺罪之構成要件行為，其提供帳戶，僅係
    使犯罪者易於欺騙民眾、隱匿犯罪事實，依首開說明，屬詐
    欺罪構成要件以外之行為，而為幫助行為甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條1項、第339條第1項詐欺取財
    罪之幫助犯。被告所實施者，乃詐欺構成要件以外之行為，
    係幫助犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。又被告前受有
    期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書  記  官  沈國有
參考法條：
刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
