【裁判字號】    99,簡,940
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第940號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命陸包（含包裝袋陸只，
驗後淨重分別為參點陸零陸公克、壹點陸玖肆公克、零點柒玖陸
公克、零點捌公克、零點陸壹柒公克、壹點陸玖玖公克），均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科紀錄
    部分更正為「甲○○前於民國82年間因違反肅清煙毒條例、
    麻醉藥品管理條例等案件，經法院分別判處有期徒刑2 年、
    4 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑2 年2 月確定；復於
    83、84年間因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、竊盜
    、偽造文書等案件，經本院分別以83年度易字第5020號、84
    年度訴字第680 、1243號、84年度易字第3150號判處有期徒
    刑6 月、3 年2 月、7 月、7 月、5 月確定，嗣經合併定其
    應執行之刑為有期徒刑4 年10月，以上各罪接續執行，於84
    年3 月17日入監服刑，於86年10月14日縮短刑期假釋付保護
    管束。復於前開假釋期間中因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，於87年11月18日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。復
    於88年間因施用毒品案件，經送強制戒治後，於88年9 月23
    日因停止戒治釋放付保護管束（惟續執行後述徒刑），於89
    年5 月9 日保護管束期滿，停止處分之裁定未經撤銷視為執
    行完畢，且該次犯行並經法院判處有期徒刑6 月確定，前開
    假釋亦經撤銷而予執行殘刑（殘刑4 年3 月又21日），於93
    年4 月6 日縮刑期滿執行完畢。復因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以98年度審簡字第5672號判決判處有期徒刑4
    月確定，並於99年4 月13日徒刑因易科罰金執行完畢出監（
    不構成累犯）」；第4 至5 行「高雄市左營區自勉新村263
    號住處」更正為「高雄市左營區自助新村263 號住處」；證
    據部分增列「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒及刑
    之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯
    見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體
    健康，所為尚未害及他人等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之晶體
    6 包（驗後淨重分別為3.606 公克、1. 694公克、0.796 公
    克、0.8 公克、0.617 公克、1.699 公克），經送鑑驗結果
    ，均呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院99年9 月7 日報告編號0000-000號至0000
    -000號檢驗報告1 份在卷可稽，足認上開扣案結晶物為甲基
    安非他命毒品無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1項 前
    段規定宣告沒收銷燬之。另本件包裝甲基安非他命之包裝袋
    ，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，均一併沒收銷燬之；至毒品送驗耗損部分之毒品因
    已滅失，而扣案之行動電話2 支雖為被告所有，然無積極證
    據證明係供被告施用毒品所用之物，均爰不另宣告沒收、銷
    燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
