【裁判字號】    99,審簡,3167
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3167號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王叡齡律師
            陳建誌律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10817
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99審易
字第2302號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告以一行為同時恐嚇被害人丙○○、邱靖潔2 人，為想像
    競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告僅因細故即以言語恐嚇
    告訴人丙○○及被害人邱靖潔，對被害人等造成心理上之恐
    懼，其行為實有可議之處；惟念及其於本院審理期間坦承犯
    行，堪認具有悔意，且與被害人達成和解，有和解書1 份附
    卷可稽，及綜合考量被告與被害人原係同事關係，係因債務
    爭執以致發生本案，暨其犯罪動機、目的、手段、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告無前科，此有被告
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，並有正當工作，亦
    有其提出之南亞塑膠工業股份有限公司服務證明書影本1 份
    在卷足憑，茲念其僅因一時失慮以致誤觸刑章，事後亦已坦
    承全部犯行、頗見悔意，並積極與被害人等達成和解，已如
    前述，諒其經此偵、審程序及科刑判決後，理應知所警惕而
    無再犯之虞，本院遂認前開之刑以暫不執行為當，爰併予宣
    告如主文所示之緩刑期間，以啟自新。復本院審酌被告所犯
    情節、被告業與被害人達成和解並給付賠償金等情，認並無
    對本件被告所宣告之緩刑附加條件之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第305 條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第10817號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○路240巷35號
上被告因恐嚇案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事
實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與丙○○原係同事，丙○○於民國98年9月、99年2月
    間陸續向甲○○借款，合計欠款約新臺幣（下同）21萬元未
    還，甲○○於99年3月21日上午10時30分許，在高雄市○○
    區○○路「山水大廈」之騎樓偶遇丙○○，雙方因上開債務
    發生爭執，適丙○○友人邱靖潔路過上前關切，甲○○竟基
    於恐嚇危害安全之犯意，向丙○○及邱靖潔恫稱：「你們兩
    個給我注意一點，不然我就找人將你們兩個埋在一起（台語
    ）」等語，致丙○○及邱靖潔心生畏懼。
二、案經丙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據方法              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告甲○○於偵訊中之供│被告有於上揭時地與告訴人│
│    │述                    │丙○○因債務問題發生爭執│
│    │                      │之事實。                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │告訴人丙○○於偵訊中具│全部之犯罪事實。        │
│    │結之指述              │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │證人邱靖潔於偵訊中具結│全部之犯罪事實。        │
│    │之證述                │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、經查被告雖辯稱其當時僅稱「你若不還錢，我要去找人來幫
    我討債」云云，惟被告確有如犯罪事實所載之恐嚇犯行，業
    據證人丙○○、邱靖潔於本署經隔別訊問後均證述一致，而
    丙○○、邱靖潔於作證前均已與被告和解，並撤回或不提出
    對被告公然侮辱之告訴，故證人並無在本署甘冒偽證之刑責
    故入人罪、虛偽證述不利於被告之說法之必要，足證證人2
    人之證詞可採，被告之辯解無足採信，其罪嫌堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌
    ，被告以一行為恐嚇丙○○、邱靖潔，請論以想像競合犯。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    29    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
