【裁判字號】    99,交簡,1431
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1431號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（ 99 年
度偵字第 18959 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第 7 行「重型機
    車」應更正為「普通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第 185 條之 3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。又被告有聲請書所載前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安
    全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安
    全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產
    之安全亦生危害，實屬不該，且被告有簡易判決處刑書所載
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，此次又再犯相同之罪，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪動
    機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1項 前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23     日
                              書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18959號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市旗津區安樂巷17號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，為臺灣高雄地方法院98年度審交
    簡字第3362號判決有期徒刑2月確定，於民國98年10月20 日
    入監服刑，並於98年12月19日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○
    猶不知悔改，自99年5月12日下午9時起，至同日下午10時止
    ，在高雄縣仁武鄉某處工廠內飲用啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日下午11時10分前之某時，
    騎乘車牌號碼YEA-998號重型機車上路。嗣於99年5月12日下
    午11時10分許，在高雄市○○區○○路365 號前，為警攔檢
    ，員警並於同日下午11時13分對乙○○為呼氣酒精濃度檢測
    ，測得其吐氣中所含酒精成分每公升高達1.04毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經合法傳喚未到。惟上揭事實，業據被告於警詢
    中坦承不諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份
    、酒精濃度測定單1 紙、高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本1 紙在卷可憑。足認被告之自白與事
    實相符。綜上，本件事證已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。又被告前
    因公共危險案件，為臺灣高雄地方法院98年度審交字第3362
    號判決有期徒刑2月確定，於98年10月20 日入監服刑，並於
    98年12月19日縮刑期滿執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表1份可憑。是被告於受有期徒刑執行完畢之5年內，以故意
    再犯本件法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢察官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
