【裁判字號】    99,簡上,233
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第233號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院高雄簡易庭中華民國99年
3 月29日99年度審簡字第3632號所為第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：98年度偵字第14429 號），提起上訴，本院
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告乙○○所為，係犯刑法
    第309條第1項公然侮辱罪，處罰金新臺幣（下同）4千元，
    並諭知易服勞役折算標準，認事用法均無違誤，量刑亦屬妥
    適，應予維持，本院認定之事實、依據之證據及理由均與第
    一審判決所認定相同，均引用之（如附件，含檢察官聲請簡
    易判決處刑書）。
二、上訴人即檢察官循告訴人甲○○○之請求，認被告於本案犯
    行前已不止一次對告訴人有公然侮辱行為，因念在鄰居一場
    ，曾原諒被告，被告於判決後又以言語對告訴人挑釁，表示
    大不了罰錢了事，且迄今未與告訴人達成和解，原審量刑過
    輕，而提起上訴，指摘原判決量刑不當等語。
三、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法（最高法院72年臺上字第6696號、75年臺上字第70
    33號判例參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加
    重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    尊重，亦有最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨可資參
    酌。本案原審以被告妨害名譽犯行罪證明確，並審酌被告不
    思以理性和平方式解決紛爭，竟出言辱罵告訴人，足以貶損
    告訴人於社會上之人格及地位，致告訴人受有精神上之痛苦
    ，其行為誠屬可議，並斟酌被告犯罪動機、手段及所生損害
    等一切情狀，因而適用刑事訴訟法第449條第1項前段、第3
    項、第454條第2項，刑法第309條第1項、第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1規定，量處罰金4千元，並諭知易服
    勞役之折算標準，已就量刑輕重之準據，論述綦詳，並在法
    定刑內科處其刑，其認事用法並無違誤，量刑亦為適當。是
    以，本院認原判決既已審酌刑法第57條各款所列情狀而為謹
    慎之裁量，並無違法或顯然失出失入各情，亦無何科罰與罪
    責不相當或有違比例原則之瑕疵可指，檢察官循告訴人之請
    求提起上訴，指摘被告迄今未與告訴人達成和解及原審量刑
    過輕，請求撤銷原審判決，均為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364條、
第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官李宜穎到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  洪培睿
                                    法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                    書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
