【裁判字號】    99,交簡,1503
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第26000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行至第4行「已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度」，應更正為「明知已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度」；第4行「重機車」
    應更正為「普通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國96年間因違背安全駕駛案
    件，經本院以96年度交簡字第2310號判處應執行拘役55日，
    復經減刑為拘役27日確定，於96年11月12日易科罰金執行完
    畢（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不
    特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23     日
                              書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
