【裁判字號】    99,交簡,1402
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26497號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「當日16時41
    許」應更正為「同日18時41分許」、第4 行「沿海三路」應
    更正為「沿海四路」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.72毫克，猶貿然駕駛汽車上路，對公共安全危害非
    輕，幸未肇事傷人，兼衡其素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，且於本件尚知坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26497號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路130巷22號8樓
                          之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）99年7月25日16時許，在高雄市小港
    區大林蒲沿海四路某處開始飲酒，明知已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍於當日16時41許，酒後駕駛車牌號碼9936
    -JR號自用小貨車，在高雄市○○○路與中林路口，因行車
    不穩而遭警攔檢，並測試口中呼氣之酒精濃度為每公升0.72
    毫克始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可資佐證，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                               檢 察 官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                               書 記 官
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
