【裁判字號】    99,婚,496
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第496號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年9 月7 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造於民國60幾年間結婚，婚後育有子女4 名。
    惟婚後被告喜歡賭博、喝酒，對家庭未盡照顧義務，且會打
    罵原告，原告不堪忍受，乃於93年間離家，兩造因而分居長
    達6 年，期間亦未曾聯絡。被告之行為，已使原告對被告感
    情盡失，無法維持婚姻共同生活，爰依民法第1052條第2 項
    之規定，聲明請求判決准兩造離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本為證，且經證人
    即兩造子女朱國賢到庭證稱：兩造相處情形不好，被告常常
    喝酒、伸手要錢賭博，且會動手打人，原告因不堪此虐待而
    離家迄今等語明確（詳見本院98年6 月8 日言詞辯論筆錄）
    ，而被告受合法通知後並未到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，本院審酌上開證據資料，認原告之主張堪信為真實。
五、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明文規定。本
    件被告婚後有賭博、喝酒及打罵原告之行為，且於原告無法
    忍受其行為而離家後，仍未予聞問，致兩造分居迄今已達6
    年，顯見被告對於兩造婚姻並無維持、經營之誠意，使原告
    難以期待再與被告共營健全之婚姻生活，是兩造婚姻已發生
    重大破綻，客觀上無回復幸福圓滿狀態之可能，而此離婚事
    由之發生應由被告負較大之責，從而，原告依民法第1052條
    第2 項規定請求判決離婚，為有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費新台幣3,000 元應由
    被告負擔。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    民事家事法庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
