【裁判字號】    99,司促,45915
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第45915號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾肆萬仟陸佰捌拾肆
    元，及自民國九十九年四月十九日起至清償日止，按年息百
    分之五點一九六計算之利息，暨自民國九十九年五月二十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國90-91 年間就讀國立聯合大學
          學校時，邀同債務人丙○○、甲○○為連帶保證人向
          聲請人訂借放款借據3 筆，共新臺幣（下同）489,10
          0 元整，按各學期實際動用本金合併計算計借348,53
          4 元，又約定於借款人該階段學業完成日或休學日或
          退伍日滿一年之日之次日開始攤還本息（即99年2 月
          19日攤還）；倘債務人不依期攤還本息時，除自逾期
          日起按原利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應
          還款日起，逾期六個月以內者按本借款利率百分之十
          ，逾六個月以上者，按本借款利率百分之二十加計違
          約金。
    （二）詎債務人等自99年5 月19日應還日未依約履行，尚欠
          343,684 元及請求之事項所示之利息、違約金未償，
          迭經催討無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約
          清償或攤還本金時，借款即視為全部到期並應全部清
          償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
