【裁判字號】    99,抗,213
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第213號
抗  告  人  三立達有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年8 月18日本院
99年度司票字第4435 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國99年7 月30日簽發之
    票據號碼CE0000000 號、面額新臺幣50萬元、到期日為民國
    99年8 月13日之本票1 紙，並免除作成拒絕證書（下稱系爭
    本票），詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第123 條規定，
    提出該本票聲請裁定准予強制執行，而原法院經查核相對人
    提出之本票後，乃依法裁定予以准許。
二、抗告意旨略以：伊因財務窘困出現缺口而於急迫之下輕率向
    相對人借款，並開立系爭本票予相對人，惟相對人之重利使
    伊於借款後難以承受，嗣業已跳票，而相對人在伊跳票當日
    業已至伊工廠將質押物品取走，並搬取工廠內之財物，又持
    伊華南銀行存摺至苓雅區一帶分行代收新泉營造禁背支票，
    並將之提領一空，相對人所請求之內容實與事實不符，為此
    提起抗告等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號亦著有判例可資參照。本件抗告人
    之抗告意旨固以前揭情詞為其抗告理由，惟相對人是否係屬
    重利或業已強取抗告人之財物及支票受償等乃屬實體上之爭
    執，此應由抗告人另行起訴以資解決，並非本件裁定程序所
    得審究，則依上開判例意旨，本院受理相對人聲請時，仍應
    為許可強制執行之裁定，是抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                      書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
