【裁判字號】    99,聲,1687
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第127 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗前凈重零點零
參貳公克，驗後凈重零點零貳參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○為警查獲於民國97年12月27
    日14時許施用第一級毒品之案件，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官因被告已死亡，而以98年度毒偵字第363 號為不
    起訴處分確定，惟扣案之海洛因1 包係違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○施用第一級毒品之犯行，已因被告前於98
    年1 月1 日死亡，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第363 號為不起訴處分確定一節，有相驗屍體證明
    書影本及不起訴處分書各1 份在卷可稽。又扣案之白色粉末
    1 包，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含第一級毒品
    海洛因成分（驗前凈重0.032 公克，驗後淨重0.023 公克）
    ，有該院98年2 月15日高市凱醫驗字第9327號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 紙在卷可按，足認上開扣案之白色粉末1 包確
    係第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛，是聲請人之聲請，
    核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝毒品之包裝袋，
    因其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
