【裁判字號】    99,聲,1793
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以假釋
期中付保護管束（99年度執聲字第3300號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，經臺灣高雄地方法院於民國97年9 月29日判處有期
    徒刑3 年11月，在監執行中，於99年9 月7 日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟第481 條聲請裁定等語。
二、經查，上列受刑人於99年9 月7 日核准假釋在案，本件聲請
    於法核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    前段，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
