【裁判字號】    99,消債聲,119
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債聲字第119號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳俊偉律師
上列相對人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134 條定有明文。又按消費者債務清理制度並非
    在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予債權人負擔，債
    務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容債務
    人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當期間內，利用信
    用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之鉅額消費或作奢
    侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返還之能力，反而
    算計消費者債務清理條例中之免責制度，濫用清算程序以規
    避其應負擔之償還責任，自與消費者債務清理條例之立法本
    旨有違。
二、經查：
  (一)聲請人於民國98年6 月間聲請消費者債務更生事件，前經本
    院以98年度消債更字第907 號裁定開始更生程序。嗣因聲請
    人所提更生方案未獲本院司法事務官認可，而經本院於99年
    3 月18日以99年度消債清字第47號裁定開始清算程序，並經
    本院司法事務官依相對人所提之財產及收入狀況說明書、財
    產歸屬資料清單及稅務電子閘門財產所得調件明細表所載，
    認聲請人名下財產應不敷清償財團費用及債務，而依法終止
    清算程序確定在案，此業經本院調閱上開卷宗核閱屬實。
  (二)本件清算程序終止後，經函詢各債權人是否同意聲請人為免
    責，債權人永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）、
    玉山商業銀行股份有限公司（下稱玉山銀行）、國泰世華銀
    行股份有限公司（下稱國泰銀行）、聯邦商業銀行股份有限
    公司（下稱聯邦銀行）均表示不同意聲請人免責，此有各該
    公司之函件在卷可稽（見本院卷第16至29頁），則聲請人應
    否為免責，自繫於其是否不具前開消費者債務清理條例第13
    4 條之各消極事由而定。
  (三)聲請人之債務總額為新臺幣（下同）7,046,847 元，且其於
    84、87年間分別向彰化商業銀行股份有限公司（下稱彰化銀
    行）借款600 萬元、160 萬元，此有彰化銀行對外債權資料
    查詢、債權表附於司執消債更卷內可查，而經本院依職權向
    聲請人之債權人函詢其現金卡、信用卡消費情況情形，查知
    聲請人於89年5 月、6 月、7 月、8 月間分別向聯邦銀行預
    借現金4 萬元、3 萬元、69,000元、45,500元，此亦有聯邦
    銀行歷史消費帳單在卷可按（見本院卷第32至48頁），則聲
    請人既為上開鉅額借款，又需以現金卡預借現金支應，此足
    見聲請人至遲於89年間即已陷入經濟困境，惟其竟又於90年
    10月、11月、91年2 月、10月、92年1 月、2 月、3 月、10
    月、93年2 月以永豐銀行信用刷卡購買商業保險26,943元至
    62,584元不等，且於89年10月至93年12月分別在漢神名店百
    貨、新光三越百貨、馨鴻科技公司、大統百貨、寒軒大飯店
    、可利亞無煙炭火燒肉、金銀島購物中心刷卡消費1,000 餘
    元至2 萬元不等，多次為奢侈消費，此亦有聲請人永豐銀行
    、聯邦銀行、國泰銀行、玉山銀行之刷卡消費明細附卷可按
    （見本院卷第16至48頁），足徵聲請人於清償能力不足之情
    形下，猶未撙節開銷，據實控制支出，避免不必要之花費以
    降低負債，則其恣意花費任令債務增加至難以負擔，終致不
    能清償，自堪認係因奢侈、浪費之行為而導致負擔過重之債
    務。
三、綜上所述，本院認聲請人有首引法條第4 款之事實，復未經
    普通債權人全體同意免責，則依上開說明，本件聲請人不得
    免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
              民事第四庭    法      官  楊淑儀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書  記  官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
