【裁判字號】    99,交簡,1415
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18655 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年5 月20日上午11時許，在高雄市○○路旁
    的店鋪內飲用啤酒3 瓶後，已達於無法安全駕駛動力交通工
    具之程度，其明知於此，竟仍於同日下午3 時許，駕駛車牌
    號碼282-ZN號營業用小客車沿高雄市鼓山區○○○路由北向
    南行駛，嗣於同日下午5 時55分許，在高雄市鼓山區○○○
    路137 號前，因不勝酒力，不慎撞擊自鼓山二路178 巷左轉
    欲直行鼓山二路由北往南方向、由盧從智所騎乘車號005-HG
    P 號普通重型機車，致盧從智受有右手腕、左手肘、左膝蓋
    擦傷、左臀部淤青紅腫等傷害（過失傷害部分未據告訴），
    嗣經警於同日下午6 時33分許到場處理並對甲○○施以酒精
    濃度檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.41毫克，始
    悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與證人盧從智於警詢之陳述相符，復有刑法第第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、酒精測定記錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本、道路交通事故調查報告表、交通事
    故談話紀錄表、道路交通事故現場圖暨道路交通事故現場蒐
    證照片16楨等在卷可稽。被告雖另辯以：伊飲酒後已有休息
    數小時，依當時實際狀況並無反應遲鈍等不能安全駕駛之跡
    象云云，惟據文獻記載，飲酒結束後，約27至78分鐘（平均
    約52分鐘），酒精經吸收階段在人體內達最大值，而後開始
    消退。依內政部警政署刑事警察局研究之數據，國人呼氣酒
    精消退率為每小時0.062 至0.098mg/L ，平均值為0.080mg/
    L ，此有內政部警政署刑事警察局民國91年1 月25 日 （91
    ）刑鑑字第11718 號函釋明確。經查，被告係於99年5 月20
    日下午3 時許酒後駕駛汽車，並於同日下午6 時33分許測得
    其呼氣酒精濃度為0.41mg/L等情，業據其於警詢、偵訊時自
    承在卷，並有酒測單足證，其駕車與檢測之時間相距約3 小
    時33分鐘，並以前述酒精消退平均值計算，則被告駕車時，
    體內所含酒精濃度應已達0.69mg/L（計算式：0.41mg /L ＋
    0.080 ×3.5hr ＝0.69mg/L），已達法定絕對不能安全駕駛
    之標準。參以被告為警攔車前，駕駛車輛有蛇行之現象，且
    其身上有濃厚酒味臉色一節，有前開刑法第185 條之3案 件
    測試觀察紀錄表附卷可徵，加以其自承駕車當時發生車禍當
    時是下午、天候晴朗、視線清晰無障礙物、標誌標線亦清楚
    ，乃竟發生本件車禍，堪認其駕車當時已達不能安全駕駛之
    程度甚明。故本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告之所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度經推算
    高達每公升0.69毫克，猶貿然駕駛汽車上路，因而肇事撞及
    盧從智騎乘之機車，致盧從智受傷並有車損，所為非是，惟
    念其尚知坦承犯行，且業與盧從智達成和解，有和解書1 份
    在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官   陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
