【裁判字號】    99,交簡,1463
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1463號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第10行「0556-XR 號自
    小客車」後應補充「，致馮瑞華及其所搭載之馮君妃均受有
    不明之傷害（甲○○所涉過失傷害部分均未據告訴）」；證
    據部分應補充「馮瑞華於警詢之指述」、「高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升1.
    07毫克，猶貿然駕駛汽車上路，甚且肇事追撞馮瑞華駕駛之
    自用小客車，致馮瑞華及馮君妃均受傷及兩車有損，所為非
    是，惟念其尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25488號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路278巷1
                        弄40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因重利案件，經臺灣高雄地方法院判決有期徒刑4
    月確定，嗣經減刑為2 月，於民國96年10月29日執行完畢。
    詎仍不知悔改，明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，即不得駕駛動力交通工具，竟於99年7 月18日12
    時許，在其位於高雄市○○區○○路278巷1弄40號之住處內
    ，飲用高粱酒1 杯後，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於
    同日15時許駕駛車牌號碼P2-1039 號自小客車離開上址，嗣
    於該日15時57分許途經高雄市左營區○○○路1 號新莊國小
    前，因不勝酒力而自後追撞行駛在前之馮瑞華所駕駛車牌號
    碼0556-XR 號自小客車，經警據報前往上址處理，並測量其
    呼氣酒精濃度達每公升1.07毫克（MG/L），認已達不能安全
    駕駛之程度。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢時及本署偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)、現場照片、交通事故談話紀錄表等在卷可稽，是被告之
    自白顯與事實相符。又刑法第185條之3規定服用酒類後不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法
    目的係在藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者
    對道路交通安全之危害，本不以發生實害為必要，而所謂「
    不能安全駕駛」之認定標準，係考量酒精對於人體中樞神經
    系統具有麻醉作用，對人體之影響固因個人而異，但多與血
    液中之酒精濃度成正比，參考德國、日本等國家所進行之酒
    精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達每
    公升0.55毫克以上時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲
    鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等
    狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般正常人之
    10倍，而已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5
    月18日法檢字第001669號函可參。而被告經警查獲並測量
    其呼氣中酒精濃度每公升高達1.07毫克，是依上開說明，被
    告確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍
    然駕駛之犯行。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。又被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期
    徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書  記  官
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
