【裁判字號】    99,審交簡,3581
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3581號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
203 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第863 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8～9行「同日凌晨
    2時59分許」應更正為「同日凌晨2時40分許」外，餘均引用
    檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有起訴書所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.75毫克，已達不能安
    全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全
    構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第23203號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○○街38號
                        居高雄縣鳳山市○○○街4之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國98年間因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以
    98年度審簡字第4788號判決判處有期徒刑 2月確定，並於99
    年3月3日執行完畢。竟仍不知悔，明知飲用酒類已達不能安
    全駕駛之狀態，不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣導之
    交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，竟於
    99年6月27日凌晨1時許，在高雄某處之商店內飲用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍乘車牌號碼
    PYR─089號之重型機車離去上揭處所。嗣於同日凌晨 2時59
    分許，乙○○騎乘上開重型機車行經高雄縣鳳山市○○街與
    新昌街口處，因酒後駕車，致有車輛行徑偏離常軌、時而加
    速、時而忽停、對員警指揮或交通號誌無反應或反應遲緩等
    駕駛操控能力顯然欠佳之情況，而遭警攔檢盤查，經警於同
    日凌晨 2時59分許，對其施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃
    度竟高達每公升0.75毫克，顯逾法定標準值之每公升0.55毫
    克甚多，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢中坦承上開犯行不諱，上開犯罪事實復有
    酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、車籍基本資料查詢結果、高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單附卷可稽，被告自白核與事實相符。又
    按，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克者不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文
    。再按，就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血液
    中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以
    200即為當時之血液中酒精濃度。又按，當呼氣濃度達 0.25
    毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣
    濃度達 0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88)北總內字第26868號函
    文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼
    氣已達每公升 0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10 倍
    ，已達「不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部 88年5月18
    日法88檢字第001669號函可稽。本件被告乙○○於99年6 月
    27日凌晨2時59 分許，飲用酒類後，其呼氣酒精濃度達每公
    升0.75亳克，應認已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪
    嫌。再被告曾受有期徒刑之執行完畢後， 5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第 47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢 察 官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書 記 官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
