【裁判字號】    99,交簡,1159
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第24067號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充被告前科部分之
    記載為「甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經
    本院以99年度審交簡字第2738號判決判處罰金新臺幣55,000
    元確定。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有如犯罪事實欄所載之酒駕
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽
    ，竟仍不知悔改而再犯本案，被告酒後駕車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，
    復審酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24067號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路217號7樓之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國99年7月9日凌晨 1時許
    ，在高雄市○○區○○路與十全路附近飲用酒類，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日凌晨 3時許騎乘
    車牌號碼XWR─399號之重型機車離去上揭處所。嗣於同日凌
    晨 3時37分許，甲○○騎乘上開重型機車行經高雄市鼓山區
    ○○○路與明誠路口處，因酒後駕車，致有對員警指揮及交
    通號誌無反應或反應遲緩等駕駛操控能力顯然欠佳之情況，
    而遭警攔檢盤查，經警於同日凌晨 3時37分許，對其施以酒
    精濃度測試，其呼氣酒精濃度竟高達每公升0.66毫克，顯逾
    法定標準值之每公升0.55毫克甚多，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，上開犯罪事實復有酒精
    濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、車
    籍基本資料查詢結果、高雄市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單附卷可稽，被告自白核與事實相符。又按，
    汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克
    者不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。再
    按，就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血液中酒
    精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以 200
    即為當時之血液中酒精濃度。又按，當呼氣濃度達0.25毫克
    時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度
    達0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕
    到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8月5日（88） 北總內字第26868號函文
    可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已
    達「不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部 88年5月18日法
    88檢字第001669號函可稽。本件被告甲○○於99年7月9日凌
    晨3時37分許，飲用酒類後，其呼氣酒精濃度達每公升 0.66
    亳克，應認已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢 察 官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書 記 官  洪瑞娥
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
