【裁判字號】    99,交簡,1223
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1223號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第24520號 ），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行關於「6月25
    日」之記載更改為「6月26日」；證據並所犯法條欄一、第
    3行至第4行關於「…交通事故調查報告表、交通事故現場圖
    (一)(二)、…」之記載補充更改為「…道路交通事故調查報告表
    (一)(二)、道路交通事故現場圖、現場照片18張、…」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因此件酒駕行為自
    摔造成事故，所為實不足取，復審酌其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24520號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路263巷73弄23號
                        居臺南市○區○○街101巷12弄12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年6月25日19時許，在高雄縣湖內鄉某小吃
    部飲用4、5罐後，明知自己已達不能安全駕駛之程度，竟仍
    於同日22時許，騎乘車牌號碼HS9-883號重型機車，沿高雄
    縣湖內鄉○○路○段東往西方向行駛欲返家，而於行經中正
    路二段647號之際，因視線不佳自撞電線桿發生車禍送醫急
    救，經警方到場處理於同日22時30分許在上開地點查獲乙○
    ○，並委託臺南市立醫院為其進行抽血檢測，結果測得其血
    液中酒精濃度為270MG/DL（換算酒精呼氣濃度達到1.35MG/L
    ），始悉前情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    此外並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本、交通事故調查報告表、交通事故現場圖（一）（二
    ）、交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺南市立醫院診斷證
    明書、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書及現場照
    片數幀等在卷可稽。按刑法第185條之3所稱之「不能安全駕
    駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣已達每公升0.55
    毫克（0.55MG/L）或血液濃度0.11％以上者，認肇事率為一
    般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之程度，若已達每
    公升0. 85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒者之50倍。被
    告之血液酒精濃度換算呼氣酒測值，每公升已達1.35毫克，
    其行為在客觀上顯已具備公共危險之狀態，其犯行應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書  記  官  陳昭齡
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
