【裁判字號】    99,易緝,96
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易緝字第96號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1340號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，2 人屬
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，於民國97年
    8 月16日3 時許，2 人在高雄縣大寮鄉○○村○○路45號26
    之13樓共同住處，因細故發生爭吵，被告竟基於傷害人身體
    之犯意，徒手毆打告訴人之頭部，致告訴人受有左上眼瞼擦
    傷0.5 ×0.3 公分、上嘴唇擦傷2 ×0.5 公分、右上臂瘀青
    1 ×1 公分及2 ×1 公分、左上臂瘀青4 ×2 公分等傷害，
    因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
