【裁判字號】    99,交簡,1351
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25326 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾陸日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分第3 行「道路交通事故調
    查表」應更正為「舉發違反道路交通管理事件通知單」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.82毫克，猶貿然騎乘機車上路，甚且肇事而致其
    自身及王國賰均受傷，且王國賰所騎乘之機車亦受有損害，
    所為非是，惟念其素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，且於本案尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官   陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25326號
    被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街35巷16號6樓
                        居高雄市○○區○○街48號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣
    導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，
    竟於民國99年6月20日下午4、5時許，在高雄市○○街與十
    全一路處某冰果店內飲用酒類後，致不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍於同日晚上7時許，騎乘車牌號碼VDE-521號
    機車離去，嗣於同日晚上7時10分許沿高雄市○○街南向北
    行駛時，本應注意轉彎車應讓直行車先行；又汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避
    免危險之發生，且依當時之情況及其智識、能力亦無不能注
    意之情況，竟疏未注意，即貿然右轉彎十全一路，適有王國
    賰騎乘車牌號碼129-CBA號機車，行駛至該路口，2車發生碰
    撞，王國賰因此受有右腳踝擦傷（傷害部分未告訴）之傷害
    。經警據報後前往處理，於99年6月20日晚上7時55分許施以
    呼氣酒精濃度測試，發現其酒測值高達每公升0.82毫克而獲
    上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，核與被害人王國賰指述情節相符，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查表道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、談話紀錄表、車禍處理紀錄簿、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表報告書及高雄醫學大學附設中和醫院診
    斷證明書各1份、現場照片4張附卷可資佐證。又被告經警測
    得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.82毫克，高出法律所
    容許每公升0.25毫克甚多，復有酒精濃度測試單1紙在卷足
    佐。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之
    規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換
    言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是
    否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立; 又上開條文所
    稱「不能安全駕駛」者，依法務部於88年5月10日，召集內
    政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準
    ，作成一普遍參考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達0.11百分比以上者，因肇事率為一般
    正常人之10倍，故可認為已達不能安全駕駛之標準（參法務
    部88、5、18法88檢字第1669號函）。今被告經檢測結果，
    其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.82毫克，揆諸前揭說明
    ，其肇事率為一般正常人10倍以上，顯然已達不能安全駕駛
    之程度，是被告自白顯與事實相符，其罪嫌已明，犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
