【裁判字號】    99,審交簡,3516
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3516號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
276 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
（99年度審交易字第372 號），裁定改依簡易判決處刑，本院逕
以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實最末行補充「甲○○
    於肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主
    動向處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接
    受裁判」、於證據欄增列「被告於本院之自白」外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其
    為肇事者，此有卷附高雄市○○○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，爰依刑法第62條前段自首之
    規定減輕其刑。爰審酌被告騎乘重型機車，因未遵守道路交
    通規則，疏未注意車前狀況，以致被告所騎乘之重型機車之
    車頭撞擊告訴人丙○○所騎乘之重型機車後輪，致丙○○人
    車倒地，因而受有四肢多處擦傷等傷害，而被告迄今仍未能
    與告訴人成立和解，行為固不足取；惟念及本件告訴人僅受
    有四肢多處擦傷，所受傷勢非重，而被告亦曾與告訴人洽談
    和解而無法達成，有本院歷次準備程序暨本院刑事庭審查庭
    刑事案件移付調解簡要紀錄等在卷可稽，堪認被告與告訴人
    間未達成和解乙節，實難全然苛責於被告；況未能和解之結
    果，雖可作為被告犯後態度之量刑參考，但並非唯一之考量
    ；復民事上請求權與刑事之刑罰權係屬2 事，不應僅以民事
    責任尚未釐清，即遽認被告犯後態度係屬不佳，仍應綜合相
    關情節加以判斷。從而，本院參酌上開各情，暨被告前無犯
    罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，素行尚佳，且被告並業已坦承過失傷害犯行，堪認具有
    悔意，及本件犯罪所生危害等一切情形，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                     交通法庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第37276號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段129號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月8日13時30分許，騎乘車牌號碼MZS─
    435號重型機車，沿高雄市○○區○○路由東往西方向行駛
    ，行經該路段與華山路交岔路口時，其原應注意汽車行進中
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，並應遵循
    道路交通號誌行駛，而依當時天候晴、日間自然光線、路面
    乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，
    其於山明路方向之交通號誌已轉換為紅燈之際，竟闖越紅燈
    且未注意車前狀況而貿然前行，適有丙○○騎乘車牌號碼
    892─BBD號重型機車沿華山路由北往南方向行使而至，致甲
    ○○騎乘之機車車頭與丙○○騎乘之機車後輪發生擦撞，雙
    方皆人車倒地，丙○○因而受有四肢多處擦挫傷之傷害，甲
    ○○則受有右髖骨開放性骨折之傷害（丙○○所涉過失傷害
    部分，另為不起訴處分）。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事項                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│一  │被告甲○○於警詢及偵│坦承於上開時間騎乘機車行經│
│    │查中之供述          │事故地點時，與告訴人丙○○│
│    │                    │所騎乘之機車發生擦撞之事實│
│    │                    │。                        │
├──┼──────────┼─────────────┤
│二  │告訴人丙○○於警詢及│被告甲○○騎乘機車於上開時│
│    │偵查中之指述        │、地闖越紅燈撞擊告訴人騎乘│
│    │                    │之所機車後輪，致告訴人人車│
│    │                    │倒地，身體受有傷害之事實。│
├──┼──────────┼─────────────┤
│三  │道路交通事故現場圖  │1.被告甲○○於上開時地駕車│
├──┼──────────┤  與告訴人丙○○所騎乘之機│
│四  │道路交通事故調查報告│  車發生碰撞。            │
│    │表（一）、（二）    │2.事發當時天候晴、日間自然│
├──┼──────────┤  光線、路面乾燥無缺陷無障│
│五  │交通事故談話紀錄表  │  礙物、視距良好，足認被告│
├──┼──────────┤  甲○○應無不能注意之情形│
│六  │現場照片15張        │  。                      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│七  │證人謝憲真之於偵查中│證人謝憲真證稱：伊於上開時│
│    │證述                │、地駕駛車號2483-TL號自小 │
├──┼──────────┤貨車與野狼機車（即被告張昊│
│八  │高雄市○○區○○路上│天騎乘之機車）併行，伊見野│
│    │店家之監視錄影器光碟│狼機車未停等紅燈，即直接穿│
│    │1片                 │越路口，而與另1部白色機車 │
│    │                    │（即告訴人丙○○騎乘之機車│
│    │                    │）發生車禍等語，足見本件車│
│    │                    │禍之發生係因被告甲○○闖越│
│    │                    │紅燈所致，被告甲○○有過失│
│    │                    │責任甚明。                │
├──┼──────────┼─────────────┤
│九  │右昌聯合醫院診斷證明│證明告訴人丙○○於98年6月 │
│    │書1紙               │12日因犯罪事實欄所受之傷害│
│    │                    │就診，足認告訴人所受之傷害│
│    │                    │與被告之過失駕駛行為間有因│
│    │                    │果關係。                  │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、至告訴暨移送意旨另認被告甲○○涉有毀損罪嫌，然刑法第
    354 條之毀損罪，以行為人故意毀損他人之物為限，並無處
    罰過失犯之規定，而被告甲○○係因過失肇致本件車禍已如
    前述，並非故意為之，是此部分罪嫌不足。然此部分如成立
    犯罪，因與起訴部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起
    訴效力所及，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    18    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書  記  官
所犯法條：
刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
