【裁判字號】    99,易,853
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第853號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34557
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月
    11日上午6 時30分前之某時許，在丁○○位於高雄縣甲○鄉
    ○○街43號住處前，見丁○○所有之藍色自行車1 台〔約值
    新台幣（下同）200 元〕放置該處，無人看管而有可趁之機
    ，即徒手竊取上開自行車，得手後牽往其位於高雄縣甲○鄉
    ○○村○○街45號之住處內，並以黑色油漆將上開自行車上
    漆。嗣丁○○於98年10月11日上午6 時30分許，發現其所有
    之自行車遭竊後，懷疑係乙○○所為，即向乙○○表示要購
    買該台黑色自行車，並自備刀子刮掉自行車之黑色油漆後，
    發現上開自行車原係其所有之藍色自行車，立即報警處理，
    始悉上情。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白（見院二卷第64頁反面）。
  (二)告訴人丁○○於警詢、偵訊中之指訴（見警卷第1 至3 頁、
    偵卷第16頁）
  (三)自行車照片 5 幀（見偵卷第18至20頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告係16年2 月26日出生，有被告個人基本資料查詢結果在卷
    可稽（見院二卷第7 頁），其於行為時係滿80歲之人，爰依
    刑法第18條第3 項規定減輕其刑。茲審酌被告前無犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行
    良好，其不法竊取告訴人所有之自行車，所為自應受相當之
    刑事非難，惟念被告犯後於本院審理時已能坦承犯行，且所
    竊之自行車價值尚微，復已由告訴人領回（見院二卷第14頁
    ）及被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況暨
    檢察官對本案科刑範圍之意見（求處拘役15日，並宣告緩刑
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，顯見被告為本案犯行之前均能守法慎行，其因
    一時失慮偶罹刑典，犯後於本院審理時已知錯坦承犯行，且
    被告現已高齡83歲，身體健康非佳，本院認被告上揭犯行經
    此偵、審程序及上開刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第
320 條第1 項、第18條第3 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  王珮樺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
