【裁判字號】    99,交簡,209
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第772 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向指定之政府機關、政
府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
陸拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第1 行至第2
    行「告訴人乙○○○於警詢時之指述」補充為「證人即告訴
    人乙○○○於警詢時之證述」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告明知其駕車不慎肇事後，猶騎車逃逸，
    未立即對被害人乙○○○施以救，恐使被害人錯失即時救護
    之時機，而有危及生命、身體安全之虞，惟念其並無前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，參之
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如本文所示易科罰金折算
    標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹
    刑典，犯後已與被害人達成和解，賠償被害人所受損失，有
    和解書1 紙在卷足憑，諒其經此偵、審程序及刑之宣告，當
    已知所警惕，信無再犯之虞，本院所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命
    其應向指定政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，另併依刑
    法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  張義龍
附錄所犯法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
