【裁判字號】    99,司聲,1045
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1045號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行協議事件，原告聲請訴訟救助，經本院九
十九年度審救字第五十四號民事裁定准予訴訟救助，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟捌佰柒拾柒元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求履行協議事件，原告於起訴時曾聲請
    訴訟救助，經本院以99年度審救字第54號民事裁定准許。嗣
    該事件由本院99年度審訴字第1280號受理在案，於訴訟審理
    中兩造成立和解，訴訟費用各自負擔而告確定等情，業經本
    院調閱上開卷宗確認無訛。本件原告起訴之訴訟標的金額為
    新臺幣（下同）1,680,000 元，其應徵而暫免繳納之第一審
    訴訟費用為17,632元。又兩造於第一審訴訟中成立和解，按
    和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於
    該審級所繳裁判費2/3 ，民事訴訟法第84條第2 項定有明文
    ，是原告應向本院繳納之第一審訴訟費用為5,877 元（計算
    式：17,632×1/3 ＝5,877 ，元以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項、第84條第 2
    項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
