【裁判字號】    99,審交易,770
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第770號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
375號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○考領有普通重型機車駕駛執照，
    於民國99年3 月2 日下午16時40分許，騎乘車牌號碼GWC -0
    22號重型機車，自高雄市○○區○○路蓮池潭停車場出入口
    駛出，欲右轉駛入上開翠華路由北往南方向車道之際，本應
    注意汽車（包括機器腳踏車）起步前，須顯示方向燈，注意
    前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛、行人
    優先通行，以及行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，以避免交通事故之發生，而依當時天候
    晴、日間自然光線、路面乾燥、鋪裝柏油、無缺陷、亦無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿
    然駛出上開停車場出入口，適有告訴人甲○○騎乘車號M5S
    -698號重型機車、由北往南方向行經上開地點，見被告突自
    上開停車場出入口駛出，而閃煞不及，致其所騎乘之上開車
    輛當場前車頭撞及被告所騎乘之前揭車輛右後車尾（身），
    雙方均因而人車倒地，造成告訴人受有多處挫傷合併擦傷等
    之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中撤回告訴，
    有撤回告訴狀在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                              書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
