【裁判字號】    99,簡,891
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第891號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第22615 號、99年度偵字第26027 號移送併辦），本院判決
如下：
    主    文
戊○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○○預見將自己帳戶交與他人使用，可能幫助他人從事財
    產犯罪，以掩飾犯罪集團不法犯行之犯罪所得，並藉此逃避
    檢警人員之追緝，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國99年5 月19日某時許，將其所申設之元大銀行岡山分行
    帳號00000000000000號帳戶及中華郵政股份有限公司路竹郵
    局帳號00000000000000號帳戶之提款卡、密碼，以宅急便郵
    寄自稱可代為辦理貸款之真實姓名年籍均不詳自稱「呂宏偉
    」成年男子，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該「呂宏偉
    」之犯罪集團成員取得前開提款卡、密碼後，即與其所屬之
    犯罪集團成員共同意圖為自己不法所有之恐嚇取財及詐欺取
    財犯意聯絡，由該犯罪集團成員先後為下列行為：
    (一)於99年5 月20日11時許以電話對丁○○自稱是錢莊之人並
      恫嚇稱：其弟曾國展欠款新臺幣（下同）150 萬元，必須
      匯款，否則將斷手斷腳等語，致丁○○心生畏懼，因此於
      同日11時45分許至台東市○○○路42號卑南郵局以臨櫃匯
      款之方式匯款10萬元至被告上開郵局帳戶內。
    (二)於99年5 月20日17時30分許以電話對乙○○佯稱：因網站
      客服人員疏忽簽錯單據，將重複扣款，必須依指示到提款
      機操作等語，致乙○○陷於錯誤，於同日18時34分許至台
      中縣太平市○○路新平國小附近統一超商內以ATM 匯款
      2,930 元至被告上開元大銀行帳戶內。
    (三)於99年5 月20日17時50分許對甲○○佯稱：因簽收貨款錯
      誤，將被不當扣款，必須依指示到提款機操作等語，致甲
      ○○陷於錯誤，於同日19時1 分許以ATM 轉帳匯款9,137
      元至被告上開元大銀行帳戶內。
    (四)於99年5 月20日19時許以電話對丙○佯稱：因網路拍賣消
      費疏忽，將分期扣款，必須依指示到提款機操作等語，致
      丙○陷於錯誤，於同日19時10分許以ATM 匯款5,432 元至
      被告上開元大銀行帳戶內，嗣丁○○、乙○○、甲○○、
      丙○均察覺有異，報警處理始循線查獲上情。
    (五)於99年5月20日15時22分許，由該犯罪集團某真實姓名年
      籍均不詳自稱「小弟」之成年男子以電話對曾繼賢佯稱：
      須先購買3,000元之橘子點數才能見到小姐等語，致曾繼
      賢陷於錯誤，於同日15時54分許購買點數後並在電話中告
      知對方點數儲值密碼，隨即有該犯罪集團某真實姓名年籍
      均不詳自稱「高老闆」之成年男子撥打電話予曾繼賢佯稱
      ：須繳30,000元入會費才能見到小姐等語，曾繼賢陷於錯
      誤，於同日16時38分、52分許在台中市○○區○○路渣打
      銀行以ATM 分別匯款10,000元與20,000元至被告上開元大
      銀行帳戶內。嗣丁○○、乙○○、甲○○、丙○、曾繼賢
      均察覺有異，報警處理始循線查獲上情。
二、證據名稱：
    (一)被告戊○○偵訊中之自白。
    (二)被告交付帳戶提款卡及密碼之宅急便託運單影本1 紙。
    (三)元大商業銀行股份有限公司岡山分行99年6 月7 日元岡山
      字第0990000527號函暨元大銀行（原復華銀行）
      00000000000000號帳戶之開戶資料、存摺存款對帳單1 份
      。
    (四)中華郵政股份有限公司鳳山郵局99年6 月10日鳳營字第
      0990100694號函暨中華郵政路竹郵局00000000000000號帳
      戶開戶資料、交易明細表1 份。
    (五)被害人乙○○、丙○、甲○○、丁○○之指訴。
    (六)被害人乙○○之匯款執據、臺中市警察局第三分局立德派
      出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表。
    (七)被害人丙○之匯款執據、桃園縣政府警察局八德分局四維
      派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表。
    (八)被害人甲○○之匯款執據、臺北市政府警察局大安分局敦
      化南路派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
      。
    (九)被害人丁○○之匯款執據、臺東縣政府警察局臺東分局南
      王派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表。
    (十)被害人曾繼賢之匯款執據、臺中市警察局第五分局水湳派
      出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表。
三、核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、同法第33
    9 條第1 項及同法第346 條第1 項之幫助詐欺取財及嚇取財
    罪。又被告以此一提供金融卡、密碼之行為，幫助「呂宏偉
    」及其所屬之犯罪集團成員詐騙如上開事實欄所示之被害人
    乙○○、丙○、甲○○、曾繼賢及恐嚇被害人丁○○，並均
    匯款項至被告所提供之前揭帳戶中，使被害人等均受有損害
    ，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財及恐嚇取財罪，侵害
    不同被害人之財產法益，為異種想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從重論以幫助恐嚇取財罪一罪處斷（臺灣高等法院
    暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7號意旨參照）。
    又被告並未實際參與詐欺取財及恐嚇取財犯行，所犯情節較
    正犯輕微，酌依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告知悉交付帳戶存摺、提款卡及密碼予他人，有遭利用從
    事財產犯罪之可能，仍提供其所有金融卡、密碼予不法份子
    使用，除使被害人受有財產上之損害，並造成國家查緝犯罪
    之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，惟慮及被告終能坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。另衡
    酌被告教育程度為高職畢業、家境勉持等情（參警卷調查筆
    錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第346 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
中華民國刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
