【裁判字號】    99,補,1056
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    確認僱傭關係存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1056號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳秋麗律師
被      告  大買家股份有限公司
法定代理人  乙○○
本件原告具狀請求確認其與被告間.
本件訴訟受確認判決之法律利益，.
得利益為準；查原告為民國57年.
職被告，兩造復無特定之僱傭期間.
僱時起至其自願退休60歲為止，.
10之規定，原告因受確認判決之.
告10年之薪資收入總數計算。而.
下同）50,750元，故本件.
6,090,000 元計算式.
再原告另請求被告給付99年3 .
共計228,375 元，及自9.
付50,750元，此部分請求與.
依民事訴訟法第77條之2 規定.
標的價額核定為6,090,00.
因原告於起訴之同時，另具狀聲請訴訟救助（本院99年度審救字
第82號），如經本院裁定准予訴.
原告得暫免繳納裁判費及其他應預.
助案件嗣經駁回聲請確定，則原告應於裁定駁回確定之翌日起5
日內，補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
