【裁判字號】    99,簡,1022
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22999、23922號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行至第4行關於「
    在高雄縣鳳山市○○路與五甲路段」之記載補充為「在高雄
    縣鳳山市○○○路、中山路至五甲路口」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第185條第1項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來之
    危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足以
    造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或發
    生實害為必要（最高法院79年台上字第2250號判例參照）。
    經查本件被告甲○○騎乘上開重型機車，於上揭時、地與數
    十名真實姓名年籍不詳之人，集結60-70 部機車，共同以超
    速、闖越紅燈、併排行駛佔據車道等方式駕駛車輛，進行俗
    稱飆車之行為，客觀上自足生道路上人車往來之危險，是核
    被告所為，係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往來安全罪。
    次按，意思之聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時
    有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明
    示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；且共同
    正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接
    之聯絡者，亦包括在內，（最高法院73年台上字第2364號、
    77年台上字第2135號著有判例參照）。本件被告於參與飆車
    時，明知飆車行為將構成妨害公眾往來安全，於在場可共見
    共聞其行徑之嚴重性下，仍附隨為之，自有互相利用他人之
    意，是被告與數十名真實姓名年籍不詳之人間，就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告明
    知飆車行為，將造成人車往來之交通危險，嚴重危害社會安
    寧秩序，仍為求一時剌激，參與飆車，復審酌參與飆車之人
    ，其行徑囂張，亦為社會大眾所厭惡，且因飆車行為取締困
    難，警察機關常需動用大批優勢警力以求有效遏阻，耗費之
    社會成本甚鉅，惟犯後尚能坦承犯行，兼衡其品信、智識程
    度、生活狀況，暨犯本罪所生之危害程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185條第1項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22999號
                                     99年度偵字第23922號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路309巷30號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與其他數十名不詳之人共同基於集結車隊共同行駛以
    壅塞陸路之犯意聯絡，於民國99年7月10日上午2時25分許，
    騎乘車牌號碼730-ETE號重型機車，在高雄縣鳳山市○○路
    與五甲路段，集結60-70部機車，以時速60公里以上佔據雙
    向車道併排騎乘壅塞道路，闖越紅燈競駛危險駕車，致生公
    眾往來之危險，並以錫箔紙遮蔽車牌避免遭警查緝，嗣經警
    跟隨蒐證並當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並有飆車現場
    蒐證擷取照片12張及舉發違反道路交通管理事件通知單附卷
    可稽，是被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、按刑法第185條第1項之損壞或壅塞陸路致生往來之危險罪，
    採具體危險制，祇須損壞、壅塞之行為，造成公眾往來危險
    之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或發生實害為必要，最
    高法院79年台上字第2250號判例意旨可資參照。又以多數車
    輛闖越紅燈、佔用快慢車道併排騎乘、壅塞路面等整體一連
    串之駕駛行為觀察，已足以使參與交通之其他車輛及行人發
    生往來之危險狀態。次按，意思之聯絡並不限於事前有所謀
    議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表
    示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致
    ，亦無不可；又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發
    生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內，最高法院73年
    台上字第2364號、77年台上字第2135號分別著有判例可資參
    照。查被告甲○○與前揭真實姓名年籍不詳人士所騎乘之機
    車，沿途競速飆車、闖紅燈、壅塞道路一情，揆諸上開裁判
    意旨，足徵被告之行為已構成嚴重影響用路人及參與道路交
    通公眾之安全，致生陸路往來之危險，核被告所為，係犯刑
    法第185條第1項之妨害公眾往來安全罪嫌。又被告與前揭真
    實姓名年籍不詳之飆車族男女間，就妨害公眾往來安全犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，請依刑法第28條規定論以共同正犯
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書  記  官  陳乃維
參考法條：
中華民國刑法第185條第1項(妨害公眾往來安全罪)：
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
