【裁判字號】    99,交簡,1413
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1413號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19177 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.55毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，幸未肇事傷人，兼衡其素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可考，且於本案尚知坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19177號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路649號11樓
                            之2
                        現居高雄市○○區○○路199巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、乙○○於民國99年6月2日23時許，在高雄市鼓山區○○○路
    的便利商店外與友人飲用啤酒4瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，其明知於此，竟仍於同日23時30分，騎
    乘687-BHR號重型機車，沿高雄市○○區○○路由西向東行
    駛，嗣於翌日0時48分許，行經高雄市鼓山區○○○路與自
    由路口時，因行車速度過快，為警攔檢盤查，並測試其呼氣
    所含酒精濃度，發現高達每公升0.55毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一﹑被告乙○○於警詢、偵訊時坦承於前開時地飲酒駕車，並有
    酒精濃度測試表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙
    份附卷可資佐證，且依照法務部參考學者專家及世界各國之
    標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其
    判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度
    ，被告呼氣酒精濃度為每公升為0.55毫克，應認為已達不能
    安全駕駛之程度，又被告於查獲時，有對員警指揮及交通號
    誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳情形等跡象，有測
    試觀察紀錄表1紙可參，益徵被告已不能安全駕駛動力交通
    工具，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                          檢  察  官  甲○○
本正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
