【裁判字號】    99,司促,39537
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第39537號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司鳳山分公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  戊○○
兼上一人
法定代理人  乙○○
債  務  人  丁○○
法定代理人  甲○○
一、債務人戊○○、丁○○應於繼承鄭德隆之遺產範圍內與債務
    人乙○○向債權人連帶給付新台幣萬玖仟貳佰壹拾捌元，
    及自民國九十五年十二月二日起至清償日止，按年息百分之
    十八點九八計算之利息，並按上開利息總額百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
