【裁判字號】    99,司催,814
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司催字第814號
聲  請  人  甲○○
聲請人因遺失證券，聲請公示催告.
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人遺失發票人為甲○○，付款人為高雄
    市第三信用合作社苓雅分社，票據號碼DAA0000000號，票據
    金額新台幣壹萬貳仟元整，發票日期為空白之支票乙張，並
    提出票據掛失止付通知書乙紙為證明，求為裁定准予公示催
    告等語。
二、按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第19
    條第1 項固有明文，但所謂票據，應記載一定之金額及發票
    年月日，亦為同法第125條第1項第2款、第7款所明文，且依
    民事訴訟法第539條第1項規定，申請權利之公示催告，以得
    依背書轉讓之證券為限。經查，本件聲請人所遺失之支票，
    發票年月日既為空白，即非票據法第19條第1 項所稱之票據
    ，亦非得依背書轉讓之證券，雖票據法施行細則第5 條第 4
    項設有空白票據止付之規定，然其係明定為「通知止付之票
    據如為業經簽名而未記載完成之空白票據，而於喪失後經補
    充記載完成者，準依前兩項規定辦理」，而本件聲請人遺失
    之支票，依其提出之票據掛失止付通知書所載，發票年月日
    為空白，自屬未「經補充記載完成」，與上開細則空白票據
    辦理止付之要件不符，故不得據此聲請准予公示催告。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
