【裁判字號】    99,交簡,1136
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20731 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向指定之政府機關、政
府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
陸拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃
    逸罪。爰審酌被告於肇事後，未及時下車救助被害人甲○○
    ○，率爾逃逸，其所為實不足取，惟念其素行良好，兼衡其
    智識程度、生活狀況、及業與被害人和解，有和解書1 份在
    卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮，致觸犯刑法第185
    條之4 肇事逃逸犯行，惟已坦承犯錯，有所悔悟，且被害人
    亦於檢察官偵訊中表示願意原諒被告，給被告自新機會（見
    偵卷第8 頁）等情，堪認被告經此偵審程序之教訓，當已知
    所警惕而信無再犯之虞，本院審酌上情，認前揭被告肇事致
    人傷害逃逸罪所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並
    依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體提供60小時之義務勞務，另併依刑法第93條第1 項第2
    款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  張義龍
附錄所犯法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
