【裁判字號】    99,審簡,2842
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2842號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14538 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第3 行、第11行至第12行及第18行
    所載「甲○○之行動電話」，均補充更正為「至甲○○所有
    之門號0000000000號行動電話」；證據部份第5 行「採證照
    片」補充為「採證照片8 張」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告先後4 次恐嚇告訴人之行為，係於密切接近之時間及同
    地實施，且其數行為所侵害者係同一之法益，各行為間之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑
    法評價上，應屬接續犯而論以一罪。爰審酌被告本應以理性
    、和平之手段處理感情糾紛，竟不思此途而出言恐嚇告訴人
    ，使告訴人心生畏懼，所為實有可議，惟念其犯後尚能坦承
    犯行，顯有悔改之意，及其犯罪情節非重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
