【裁判字號】    99,簡,327
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第327號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第250 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「紅色腳踏車
    1 輛」應補充為「紅色腳踏車1 輛（價值約新臺幣2,000 元
    ）」；證據另補充「扣押物品目錄表」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告於本件案發前數日之99年6 月15日、同年月19日甫
    因多次竊盜犯行為警查獲（嗣經臺灣高雄法院檢察署檢察官
    以99年度偵字第20872 號、21927 號聲請簡易判決處刑），
    猶不知悔改，雖正值青壯卻不思以正當方法謀取生活上所需
    ，再次因貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，其犯罪之動機
    、手段、目的均非可取，惟念其犯後坦承犯行，所竊財物價
    值非鉅（約2000元），且所竊之物已據被害人乙○○領回，
    有贓物認領保管單1 份在卷可參，犯罪損害業有減輕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第250號
     被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○路86巷2
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月20日8時30分
     許，在高雄市左營區○○○街110巷19弄7號乙○○住處前，
     徒手竊取乙○○所有「來迪牌」（LAIDYI）紅色腳踏車1 輛
     ，得手後供自己騎乘之用。嗣於同日18時20分許，其騎乘上
     開腳踏車行經高雄市○○區○○街29號前，為乙○○發現並
     報警當場查獲。
 二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復據證人乙○○
     於警詢時證述綦詳，且有扣押筆錄、扣押物品收據及贓物認
     領保管單各1份與現場照片6張在卷可資佐證。是被告之自白
     核與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                               檢察官   丙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                               書記官
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第320條第1項
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
