【裁判字號】    99,消債清,155
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第155號
聲  請  人  甲○○
上列當事人就消費者債務清理之聲請開始清算程序事件，本院裁
定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月二十一日十七時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理    由
一、按「債務人有下列情形之一者，法院得裁定開始清算程序：
    一、無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問。二、不遵
    守法院之裁定或命令，致更生程序無法進行。」，其次，「
    更生方案未依前二條規定可決時，除有第六十四條規定之情
    形外，法院應以裁定開始清算程序。」，末者，「法院裁定
    開始更生程序後，債務人免責前，法院裁定開始清算程序，
    其已進行之更生程序，適於清算程序者，作為清算程序之一
    部；其更生聲請視為清算聲請。」及「法院開始清算程序之
    裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力。」，消
    費者債務清理條例（下稱本條例）第 56 條、第 61 條、第
    78 條第 1 項及第 83 條第 1 項定有明文。
二、債務人於民國98年6 月30日具狀聲請開始更生程序，經本院
    以98年度消債更字第1149號裁定准予更生（本院98年度消債
    更字第1149號卷第5 頁、第194 至195 頁參照，下稱消債更
    卷）。嗣債務人於同年12月21日提出「清償期8 年，每月清
    償新臺幣（下同）1,000 元」之更生方案，而以本院所編造
    公告之確定債權表所列無擔保及無優先權債權總額
    1,391,481 元計，清償成數為6.89% （本院98年度司執消債
    更字第957 號卷第91至92頁、第94至96頁參照，下稱執消債
    更卷）。就該更生方案，經本院司法事務官依本條例第60條
    規定行債權人書面可決程序，各債權人均於期限內書面回覆
    不予同意，而未能可決（執消債更卷第112 頁、第114 頁、
    第115 頁、第117 頁、第121 頁、第123 頁、第125 頁參照
    ），本院司法事務官為查明債務人財產及收入狀況，定其可
    否適用本條例第64條職權認可更生方案，遂於99年6 月10日
    發函予債務人請其就函內所示事項進行說明並提出相關資料
    ，該函於同年月14日由同居之兄嫂代收。迄至同年8 月間，
    債務人猶未回覆，本院司法事務官因認有債務人不予配合說
    明財產及收入狀況、該更生方案條件尚難認公允無從依本條
    例第64條予以裁定認可及更生方案未能經債權人可決，始移
    送前來（執消債更卷第132 至135 頁反面、本院卷第2 至4
    頁參照）。
三、經查：
（一）債務人提出之更生方案未能經債權人可決已如前述，是本
      院司法事務官由卷內事證認債務人之更生方案條件容有改
      善空間，或債務人願意重新擬定，則有適用本條例第64
      條予以裁定認可之可能。按債務人原戶籍地址所處房地業
      經強制執行拍定並點交，目前與兄嫂同住，無依法應受其
      扶養之人，按月領有身障補助7,000 元，三節另有低收補
      助2,000 元，為公益彩券銷售商每月銷售所得4,000 元，
      此有本院執行命令、強制執行金額計算書分配表、債務人
      陳報、債務人戶籍謄本、存摺影本及切結書附卷可稽（消
      債更卷第181 至187 頁、第12頁、第3 頁、第87頁、第93
      至95頁、第170 頁、第176 至179 頁參照），是參以債務
      人既與兄嫂同住，可共同分攤生活費用，又無房租支出，
      其每月可用其清償債務之金額，當不止1,000 元此數，是
      本院司法事務官認債務人所提出之更生方案條件尚非公允
      ，即非屬無據。
（二）本院司法事務官慮及上情，函詢債務人，命其說明，一者
      查明債務人現時經濟情況；一者為協助債務人重擬更生方
      案之準備。該函於99年6 月14日由與債務人同居之兄嫂代
      收，詎債務人竟經二月有餘未有任何回覆，此情前已述及
      。是債務人更生方案未經可決，條件復不公允，債務人就
      本院司法事務官之函詢無正當理由不為回覆，凡此已堪認
      本件更生程序無從進行，揆諸首揭規定，本院即應以債務
      人更生之聲請視為清算之聲請，裁定開始清算程序，避免
      程序延宕，損及債權人之利益。
（三）債務人名下雖已無不動產，惟似尚有國泰人壽保險股份有
      限公司保單號碼0000000000及0000000000之人壽保險契約
      （消債更卷第133 頁、第136 頁、第137 至139 頁參照）
      ，則此二契約當有保單價值準備金，或仍有解約以清償債
      權人之實益，凡此尚有查明之必要，故本院認不宜驟依本
      條例第85條第1 項規定而同時裁定終止清算程序，併予敘
      明。
四、據上論結，依消費者債務清理條例第56條、第78條第1 項、
    第83條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
              民事第四庭    法      官  陳樹村
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於99年9月21日下午5時公告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書  記  官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
