【裁判字號】    99,司聲,972
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第972號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第三一九九號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期，面
額新臺幣柒拾萬元之債券壹張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因聲請假扣押事件，
    前依本院95年度聲字第399 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期，面額新
    臺幣700,000 元之債券1 張為擔保金，並以本院95年度存字
    第3199號提存事件提存在案。上開事件業因聲請人撤回假扣
    押執行而告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受
    擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知分別於99
    年5 月25日送達及同年月27日寄存送達，相對人迄今仍未行
    使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院95年度存字第
    3199號提存書、99年5 月21日雄院高99司聲司四字第513 號
    通知、執行處通知等影本、98年度裁全聲字第501 號民事裁
    定為證，嗣經本院依職權調取本院95年度存字第3199號、99
    年度司聲字第513 號、88年度執字第30464 號卷審核結果屬
    實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明
    確，有臺灣臺北地方法院回函及本院民事紀錄科查詢表在卷
    可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不
    合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
