【裁判字號】    99,審訴,2717
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2717號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3607號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院93年度毒聲
    字第1028號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    復以93年度毒聲字第2042號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於94年6 月2 日強制戒治期滿執行完畢，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第300 號為不起訴處分
    確定。又因殺人未遂案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年
    度上更一字第29號判處有期徒刑1 年6 月確定，並以97年度
    年度聲減字第66號裁定減為有期徒刑9 月確定；另因施用毒
    品案件，經本院以97年度審訴字第470 號判處為有期徒刑7
    月確定。上開二罪接續執行，於98年6 月23日縮短刑期假釋
    出監並付保護管束，於98年7 月20日保護管束期滿，未撤銷
    假釋執行完畢。詎其猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年3 月21日
    晚上7 時許，在其位於高雄市旗津區○○○路273 號住處內
    ，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用
    海洛因1 次。嗣於99年3 月23日下午4 時40分許，在甲○○
    上開住處前，因形跡可疑為警盤查，發現其為毒品列管人口
    ，經其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查獲
    後，經採其尿液送驗結果，呈現嗎啡陽性反應，有高雄市政
    府警察局新興分局偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代
    碼表、高雄市立凱旋醫院99年4 月15日轉碼編號A00000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告各一份在卷可稽（見偵卷第5 至6
    頁），足見被告前開自白與事實相符，得為認定被告犯罪之
    基礎。從而，本件事證明確，被告前揭施用第一級毒品之犯
    行，堪以認定。另被告前因施用毒品案件，有如事實欄所載
    受觀察、勒戒、強制戒治執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再犯本件施用第一級毒品之犯行，依法自應予以追訴處罰
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其為施用而持有第一級毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所
    載，受有期徒刑執行完畢之事實，有上開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，素行不佳，
    有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其經觀察、勒戒
    、強制戒治及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件
    施用第一級毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，所為實屬不該
    ，惟念及其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害
    及他人，犯罪後尚能坦承犯行，及其犯罪動機、目的、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
