【裁判字號】    99,交簡,1205
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第279 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6 月25日晚間8 時許，在高雄縣鳳山市○
    ○○路附近飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具程
    度，仍於同日晚間9 時許，騎乘車牌號碼ZXS─512號輕型機
    車上路，嗣於同日晚間9 時45分許，行經高雄縣鳳山市○○
    ○路574 巷口，因滿臉通紅為警攔查，並對其實施呼氣酒精
    濃度測試，發現其呼氣所含酒精濃度達每公升0.68毫克，始
    悉上情。
二、本件證據部分，均引用聲請人聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.68毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，幸未肇事傷人，兼衡其本件係因違背緩起訴處分應
    履行事項致緩起訴處分遭撤銷，此外並無刑事前案紀錄，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官   陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第279號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○路422巷1號4
                        樓
                        現居高雄縣鳳山市○○○路574巷28
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具程度，於民國98年6月25日21時49分許，仍駕駛車牌
    號碼ZXS─512號輕型機車，行駛至高雄縣鳳山市○○○路
    574巷口，因駕駛情狀可疑，經警攔查，對甲○○實施酒精
    濃度呼氣測試，發現其呼氣所含酒精濃度達每公升0.68毫克
    始悉上情。案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於前開時、地酒後駕車之事實
    坦承不諱，並有酒精濃度呼氣測試單、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份
    在卷可稽。
三、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月
    18日以法88檢字第001669號函示足參。次按當人飲酒後，若
    以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5毫克
    時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75
    毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克時
    ，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5
    毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升
    2.0毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致
    癲癇發作；達到每公升3.5毫克時，則已經神智不清，反射
    減低，甚至呼吸抑制，此業經行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院以88年8月5日（88）北總內字第26868
    號函示明確。按被告呼氣之酒精濃度遠超過法務部所定之酒
    精濃度標準，肇事率已高達一般正常人之10倍以上，足見被
    告當時精神狀況顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    。是被告酒後駕車犯行，已堪認定。另被告於緩起訴期間未
    依期履行緩起訴之勞動服務，經本署以98年度偵字第20026
    號為緩起訴處分確定後，另經本署以99年度撤緩字第278號
    撤銷緩起訴處分確定。被告本案犯後顯無悔意，請斟酌予以
    妥適量刑。
四、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        書記官
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
