【裁判字號】    99,婚,636
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第636號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年9 月8 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造於民國95年1 月26日結婚，起初尚和睦，惟
    近年被告非但不理家務，且經常無故離家，更自98年12 月
    17日離家後，即音訊全無，令原告遍尋無著。被告之上開行
    為，已使原告對被告感情盡失，無法維持婚姻共同生活，爰
    依民法第1052條第2 項之規定，聲明請求判決准兩造離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、高雄縣政府警
    察局林園分局大寮分駐所受理失蹤人口案件登記表為證，且
    經證人即原告母親陳瑞卻、原告父親林澄福到庭證稱：剛開
    始兩造感情不錯，惟自原告經營之保養廠生意變差後，兩造
    感情變差，被告開始不理原告，且被告於98年12月間離家出
    走後迄今，均找不到人，電話也無從聯絡等語明確（詳見本
    院99年6 月30日、9 月8 日言詞辯論筆錄），而被告受合法
    通知後並未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院審酌
    上開證據資料，認原告之主張應堪信為真實。
五、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明文規定。本
    件原告主張被告婚後對家庭不負責任，且經常離家，於98年
    12月17間離家後，自此未再返家，且無從聯絡等情屬實，已
    如前述，顯見被告對於兩造婚姻並無維持、經營之誠意，使
    原告難以期待再與被告共營健全之婚姻生活，是兩造婚姻已
    發生重大破綻，客觀上無回復幸福圓滿狀態之可能，而此離
    婚事由之發生應由被告一方負責，從而，原告依民法第1052
    條第2 項規定請求判決離婚，為有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費新台幣3,000 元應由
    被告負擔。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    民事家事法庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
