【裁判字號】    99,聲,1160
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1160號
聲  請  人
即  受刑人    甲○○○
上列聲請人因其數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○○於民國（下同）95
    年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑
    1 年9 月，於96年獲得減刑，且於同年執行完畢；聲請人另
    因殺人案件，於97年間經最高法院判處無期徒刑確定。上開
    二罪所宣告之刑，依刑法第53條、第51條規定，應於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，而上開二
    罪屬於裁判確定前所犯數罪，但未經定執行刑，影響聲請人
    之權益。為此，提出本件聲請，請准予定應執行刑。
二、按依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之；受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求該案犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官聲請之。此觀刑事訴訟法第477
    條之規定自明。是聲請人逕向本院聲請定其應執行刑，依上
    開規定，自有未合，應予駁回。
三、況依刑法第51條第4 款規定：「宣告之最重刑為無期徒刑者
    ，不執行他刑。但罰金及從刑不在此限。」本件亦無依刑事
    訴訟法第477 條之規定聲請定應執行刑之問題，併此說明。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
