【裁判字號】    99,再,12
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度再字第12號
再審原告    乙○○
再審被告    丙○○
            壬○○
            癸○○○
            己○○○
            庚○○
            辛○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，再審原告對於中華民國99年7
月21日本院99年度上易字第150 號確定判決提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算。判決於送達前確定者，自送達時起算，其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。又判決於上訴期
    間屆滿時確定。民事訴訟法第500 條第1 項、第2 項及第39
    8 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查本件再審原告對之提起再審之訴之本院99年度上易字第
    150 號判決，係於99年7 月21日宣判時確定，並於同年月26
    日送達予再審原告等事實，業經本院依職權調閱本院99年度
    上易字第150 號全卷查明屬實。揆諸前開說明，本件30日再
    審期間之起算，應自原判決送達翌日即99年7 月27日起算，
    並計至99年8 月25日期滿。乃再審原告遲至99年8 月27日始
    提起本件再審之訴，則其提起本件再審之訴顯已逾上開再審
    之不變期間，其再審即不合法，應予駁回。又本件再審之訴
    ，同時有未繳納裁判費及已逾再審期間之不合法情事，因再
    審原告若繳納裁判費後，本件仍應依逾再審期間而予以駁回
    ，故本院爰擇其中已逾再審期間之不合法要件為駁回之依據
    ，不再命其繳納裁判費，併予明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  鄭月霞
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                  書  記  官  廖素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
