【裁判字號】    99,上易,880
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第880號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣高雄地方法院99年度審易字
第2722號中華民國99年8 月5 日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署99年度偵字第9049號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以踰越安全設備竊盜罪，
    累犯，處有期徒刑9 月，又踰越安全設備竊盜罪，處有期徒
    刑8 月，應執行有期徒刑1 年3 月在案。原判決已認定被告
    98年7 月15日之1 次竊盜犯行部分，係屬累犯，又2 次竊盜
    犯刑，均係合自首犯罪，並審酌被告正值壯年，不思以正途
    取財，未能尊重他人財產權，而以偷竊方式取得財物，及犯
    後坦承犯罪等一切情狀，而量處上開之刑，並定其應執行刑
    。被告於民國99年8 月20日具狀提起上訴，上訴理由泛稱：
    原審既認定被告符合自首要件，卻判處被告重刑云云，而指
    摘原判決量刑過重，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。
    按之上開規定，被告之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本
    院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
