【裁判字號】    97,上,221
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度上字第221號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與聯上生物科技股份有限公司間請求返還不當得利事
件，上訴人對本院判決提起上訴，經核訴訟標的金額為新臺幣（
下同）483萬1880元，應徵第三審裁判費7萬3374元，未據上訴人
繳納，亦未委任律師為第三審訴訟代理人，茲依民事訴訟法第
481條、第444條第1項但書、第466條之1第4項前段規定，限上訴
人於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院，並補正律
師為第三審訴訟代理人；逾限即依同法第481條、第444條第1項
前段、第466條之1第4項後段之規定，認上訴為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                  書  記  官  彭筱瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
