【裁判字號】    99,上易,817
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第817號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字第10
16號中華民國99年6 月21日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署99年度偵字第7071號、第12952 號），提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國99年9 月8
日收受本院命其於7 日內補提上訴理由書之送達，竟迄今遲未予
補正，有本院送達證書、上訴理由狀查詢表可查。按之上開規定
，本件上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前
段、第372 條規定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
