【裁判字號】    99,抗,229
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第229號
抗  告  人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請具保停止羈押案件，不服臺灣屏東地方法院中
華民國99年8 月9 日裁定（99年度聲字第991 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告甲○○已與妻子離婚，又需照顧其
    母即抗告人及兩個女兒，抗告人身體有病亦無法代為照顧其
    兩位女兒，因仍請求法院准被告具保停止羈押等語。
二、經查本件被告雖曾因違反毒品危害防制條例等案件（99年度
    訴字第82號，後改分為99年度簡字第1074號），於民國99年
    6 月2 日由原審法院依法執行羈押在案，惟其業於99年7 月
    19日經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官另案借提執行有期徒
    刑（臺灣屏東地方法院檢察署99年度執助強字第540 號），
    此有前科紀錄表及該執行指揮書附卷可稽。被告現係在監執
    行之受刑人，並非原審法院羈押之被告甚明，聲請人向原審
    法院聲請具保停止羈押，顯無理由，原審因而裁定駁回其聲
    請，並無違誤。本件抗告，並無理由，應予駁回。另本件抗
    告狀所載有關易科罰金之請求，非本院所能審酌，應向執行
    檢察官為聲請，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
