【裁判字號】    99,補,536
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第536號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求塗銷土地抵押權登記等事件，原告
應於收受本裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但
書規定補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、坐落苗栗縣卓蘭鎮○○段53地號土地最新土地登記謄本。
二、起訴狀當事人欄所列原告及所附證據所列立契約書人姓名為
    「甲○○」，與起訴狀末之具狀人姓名「黃太寅」相異，請
    具狀陳報原告正確姓名為「甲○○」或「黃太寅」，若有誤
    寫，請予以更正，並提出以原告正確姓名簽名或用印之起訴
    狀；若二者為同一人，則請提出原告最新戶籍謄本（紀事欄
    勿省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
