【裁判字號】    99,家聲,176
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度家聲字第176號
聲  請  人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管
    轄之規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文
    規定。次按非訟事件，除本法或其他法律有規定外，依其處
    理事項之性質，由關係人住所地、事務所或營業所所在地、
    財產所在地、履行地或行為地之法院管轄，同法第7 條定有
    明文。又同法第10條規定，本法稱關係人者，謂聲請人、相
    對人及其他利害關係人。
二、經查，本件聲請認可大陸地區民事裁判事件，就管轄法院，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例並無規定，核其性質係屬
    非訟事件，而應適用非訟事件法相關規定，另非訟事件法亦
    未規定離婚認可事件之管轄法院，是以本件應依非訟事件法
    第7 條規定，由關係人住所地、事務所或營業所所在地、財
    產所在地、履行地或行為地之法院管轄。
三、次查，聲請人丙○○為大陸地區人民，在臺灣地區並未設有
    住所；而相對人乙○○設籍於桃園縣桃園市○○里○○鄰○○
    街231 號3 樓之4 ，有聲請人提出之相對人最新戶籍謄本1
    份在卷可稽，揆諸前揭規定，應由臺灣桃園地方法院管轄，
    聲請人誤向無管轄權之本院聲請，於法尚有未合，爰依前述
    說明，依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                  家事法庭    法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新台幣1,000元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
