【裁判字號】    99,交易,175
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第175號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第89號），嗣經本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、證據名稱：
    本件認定犯罪事實的證據，除增加被告於本院之自白、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份、中華民國身心障礙手冊影
    本1 張、童綜合醫院一般診斷證明書1 張之外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄所載之證據（
    如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致人重
    傷罪。被告於車禍發生後，員警到現場處理時，在其上開犯
    行未為任何有偵查犯罪職權之公務員已知悉前，不逃避接受
    裁判而當場向警員自首，承認其為肇事人而接受裁判，此有
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可佐，符合自
    首要件，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，足見其素行良好。但被告因犯罪事實欄所載之過失行為
    ，造成被害人受重傷，實不可取。復衡酌其上述之過失造成
    被害人受傷的程度，及犯罪後坦承認犯罪且係自首，然尚未
    與告訴人達成和解賠償告訴人損失等一切情狀，復考量檢察
    官的具體求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金的折
    算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
    、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段
    。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林文中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄：
刑法第284 條第1項後段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
