【裁判字號】    99,苗簡,844
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第844號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4429號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4429號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設嘉義市○區○○里○○鄰○○街38
                          8巷22號（另案苗栗分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例、搶奪等案件，先後經臺
    灣嘉義地方法院於民國96年5月3日，以96年度訴字第321號
    判決有期徒刑8月確定；於96年6月11日，以96年度訴緝字第
    14號判決有期徒刑1年確定，嗣經減刑為有期徒刑4月、6月
    並定應執行刑為有期徒刑9月15日，甫於97年5月19日縮短刑
    期執行完畢出監。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於99年4月1日14時36分許，在苗栗縣竹南鎮聖福里聖福宮主
    殿內，趁無人看守之際，徒手竊取廟祝甲○○保管之聖福宮
    香油錢約新台幣200元，得手後，供自己花用，經警調閱現
    場監視錄影後循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○警、偵訊自白在卷，核與證
    人即被害人甲○○於警訊中證述之情節相符，並有從監視器
    翻拍之刑案現場照片4張在卷可稽，被告自白核與事實相符
    ，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。有如前開
    刑案記錄，有本署刑案資料查註紀錄表一紙附卷可佐，其前
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
