【裁判字號】    99,司養聲,12
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司養聲字第12號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於民國九十九年八月二十七日收養甲○○為養子。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（女，40年5 月6日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）係被收養人甲○○（男，
    民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之
    姑姑，茲收養人願收養被收養人為養子，雙方訂立收養契約
    書，並提出戶籍謄本、收養契約書、頭份鎮衛生所體格檢查
    表、苗栗縣苗栗地政事務所土地所有權狀等件為證，爰依法
    聲請認可等語。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；收養
    者之年齡，應長於被收養者二十歲以上；子女被收養時，應
    得其父母之同意；但父母之一方或雙方對子女未盡保護教養
    義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意，或父母之一
    方或雙方事實上不能為意思表示者，不在此限；被收養者為
    成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：
    一意圖以收養免除法定義務。二依其情形，足認收養於其本
    生父母不利。三有其他重大事由，足認違反收養目的，民法
    第1079條第1 項、第2 項、第1073條第1 項本文、第1076條
    之1 第1 項、第1079條之2 分別定有明文。
三、經查：本件收養人與被收養人之父蔡清祥係姐弟關係，即收
    養人係被收養人之姑姑，被收養人於74年8 月22日出生，係
    成年人，且被收養人之生父蔡清祥已於98年12月21日死亡等
    情，有其等之戶籍謄本及除戶謄本在卷可稽。故本件收養並
    無被收養人生父同意之問題，亦不生有利或不利之問題，合
    先敘明。又收養人與被收養人間，確有收養之合意，被收養
    人並得其生母丙○○之同意，已簽訂書面契約，有收養契約
    書在卷可參，且經收養人、被收養人及被收養人之生母丙○
    ○到庭陳述明確（見本院99年9 月15日訊問筆錄）。另收養
    人係40年5 月6 日出生，被收養人係74年8 月22日出生，收
    養人年長被收養人34歲，已符合上開民法第1073條第2 項「
    年長20歲以上」之規定。此外，本件並無民法第1079條之4
    、第1079條之5 所定收養無效或得撤銷之原因，亦無民法第
    1079條之2 應不予收養認可之情形。從而，本院綜核上情，
    認本件收養尚符民法上開規定，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書  記  官  黃秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
