【裁判字號】    99,苗簡,316
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第316號
原      告  鴻海保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年9 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬伍仟貳佰玖拾貳元。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告自民國98年8 月5 日起受僱於原告，派
    駐台中市勝美術雲門社區擔任總幹事，惟其利用職務之便侵
    占社區管理費、廠商貨款、保證金等共計新台幣（下同）13
    5,292 元，業經臺灣臺中地方法院以被告犯業務侵占罪，判
    處有期徒刑7 月確定在案。而原告因被告之侵占行為，賠償
    社區財物損失合計135,292 元，爰依侵權行為損害賠償之法
    律關係，請求被告清償等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告則於本院99年9 月14日最後言詞辯論期日時，對於原告
    之請求逕為認諾之意思表示（詳本院卷第37頁）。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。查本件被告於99年9 月14日到庭辯論時，對於原
    告之請求逕為認諾，有本院上開言詞辯論筆錄在卷可按，則
    揆諸上開規定，本院自應為被告敗訴之判決。
四、從而，原告請求被告給付135,292 元，為有理由，應予准許
    ，爰判決如主文第1 項所示。
五、末按本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行，
    民事訴訟法第389 條第1 項第1 款定有明文。本判決既係本
    於被告認諾所為被告敗訴之判決，本院自應依上開規定依職
    權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
