【裁判字號】    99,聲,765
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第765號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年執聲甲字第569 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
    本件受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院判處
    有期徒刑10年2 月確定後移送執行，刑期終了日期原為103
    年3 月8 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數246 日，縮
    短刑期後刑期終了日為102 年7 月5 日，現於執行中業經法
    務部核准假釋等情，有法務部99年9 月7 日法矯司字第0990
    90 6947 號函附臺灣澎湖監獄假釋出監人交付保護管束名冊
    1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院
    ，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林 信 旭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
