【裁判字號】    99,交易,137
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第137號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
55號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月31日6 時56分許
    ，駕駛車牌號碼2908-KX 號自用小貨車，沿苗栗縣頭份鎮○
    ○里○○路往北之方向行駛時，本應注意汽車行駛時，應在
    遵行車道內行駛，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車
    之車道內，汽車交會時應減速慢行，並應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，於其駛至尖豐路865 號前時，適有
    丙○○騎乘車牌號碼BXS -227號重型機車搭載甲○○行經該
    處，乙○○因疏未注意竟駕車駛入對向由丙○○駕駛之車道
    ，乙○○所駕駛之車輛因而衝撞丙○○所駕駛之機車，丙○
    ○、甲○○因而人車倒地，丙○○受有左肢骨、脛骨、腓骨
    開放性骨折、左髖骨骨折、背部及四肢擦挫傷等傷害；甲○
    ○則受有左股骨骨折、左小腿撕裂傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人業已達成和解
    ，告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
