【裁判字號】    99,訴,589
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第589號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1042號），本院於中華民國99年9 月21日下午4 時許，在本院第
5 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國95年3 月14日出所，由台灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官於95年3 月20日以95年度毒偵緝字
      第20號為不起訴處分確定。詎前述觀察、勒戒未收其實效
      ，乙○○又因施用毒品案件，經本院於96年12月24日以96
      年度苗簡字第965 號判決，判處有期徒刑4 月確定，於97
      年8 月26日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不
      知悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施
      用第1 級毒品海洛因之犯意，於99年6 月9 日凌晨某時許
      ，在苗栗縣大湖鄉○○路65號後方藍色工寮內，以將海洛
      因摻入香菸（未扣案）內，用打火機（未扣案）點燃吸食
      之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次；另基於施用第2 級
      毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月8 日上午7 時許，
      在其苗栗縣大湖鄉○○路85號住處2 樓房間內，以將甲基
      安非他命置於鋁箔紙（未扣案）上，用打火機（未扣案）
      點火燒烤吸其煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命
      1 次。嗣苗栗縣警察局大湖分局偵查隊員警，持本院核發
      之搜索票，於99年6 月9 日上午5 時40分許，至前開工寮
      內，搜索案外人邱運基施用毒品之相關證物時，適乙○○
      在場，乙○○在警方尚未發覺前，主動向警方供出其有上
      開施用甲基安非他命之犯行而自首，並同意警方對其採尿
      送驗結果，其尿液除呈有甲基安非他命陽性反應外，另呈
      有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，警方始發現其另有上開
      施用海洛因之犯行。
（二）案經苗栗縣警察局大湖分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
