【裁判字號】    99,附民,81
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度易字第865 號竊盜案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求賠償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同)11 萬2 千
      元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百
      分之1 點2 計算之利息。前項判決請准供擔保宣告假執行
      。訴訟費用由被告負擔。
（二）陳述：
   （1）被告乙○○於民國99年5 月5 日下午2 、3 時許，以鐵
        撬破壞原告住宅後側鐵捲門之開關盒後，侵入屋內四處
        翻箱倒櫃，至原告父母外出返家時才逃逸，並竊得HP牌
        型號6535b 筆記型電腦、BenQ牌型號Joybook5000 筆記
        型電腦各1 台、HP牌IPAQ212 型掌上型電腦（PDA ）1
        台、金項鍊1 條（5 錢3 分8 釐）、金戒指1 個（2 錢
        5 分1 釐）、PSP 電動玩具主機（含片子）1 台、SONY
        Memory Stick PRO Duotm 16G記憶卡1 個、CANON 照相
        機1 台、手錶1 只、珠珍項鍊數條、現金約2 萬元。
   （2）被告於99年5 月11日因竊案被捕，並坦承上開竊盜犯行
        ，另於99年6 月4 日由警方帶被告至其住所搜索，當場
        查扣上開筆記型電腦2台。
   （3）檢察官起訴書上所載犯罪事實一（三）筆記型電腦2台
        ，藏在其苗栗縣苗栗市○○街15號住處2 樓水塔下，供
        己使用，與事實有所出入，本人於警局領回失竊電腦後
        發現，該2 台電腦除被格式化刪除所有資料外，硬碟並
        被還原為一整顆後重新分割，執行此一動作需具備相當
        之電腦能力，而在BenQ筆記型電腦內，也發現被使用之
        紀錄，可發現漢科系統科技股份有限公司第一執行副理
        李文玉，於99年5月10日起使用本電腦，並經由Outlook
        Express 軟體收發信與公司作業聯繫，通聯紀錄持續至
        尋獲本台筆電前2 天（99年6 月2 日），李文玉在新竹
        上班，因此有必要請李文玉說明。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於99年9 月7 日辯論終結，並定99
    年9 月21日宣判，有本院99年9 月7 日審判筆錄在卷足憑，
    原告於99年9 月10日下午，始具狀提起附帶民事訴訟，有本
    院收狀章戳記記載之日期可憑，依照上開說明，顯有未合，
    原告之訴自應予以駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請，已失所依據，應一併駁回。
結論：應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   陳采瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
