【裁判字號】    99,易,811
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第811號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之妹  胡美惠
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1462號），嗣經本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於傷害之犯意，於98年12月15
    日下午1 時許，因甲○○至其苗栗縣頭屋鄉頭屋村18鄰橋頭
    31 號 住處前，請其不要再打電話騷擾、辱罵，乙○○竟持
    竹棍1 支毆打甲○○，使其受有左前臂皮下血腫之傷害。因
    認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
