【裁判字號】    99,聲,760
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第760號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第76號、99年度他字
第915 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿BERETTA廠M9型半自動手槍製造之改造槍枝（槍枝管制
編號0000000000）壹支沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署99年度他字第915 號槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，業經本檢察官以查無犯罪嫌疑人為由簽結在
    案，該案所查扣之改造槍枝一支經送內政部警政署刑事警察
    局鑑驗結果，認定係仿BERETTA廠M9 型半自動手槍製造之改
    造槍枝，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷
    力，有該局鑑驗通知書附卷可稽，堪認此屬槍砲彈藥刀械管
    制條例所管制之違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文，經查本件扣案之改造手槍係屬槍砲彈藥刀械管制條例第
    4條第1款規定之具有殺傷力之槍砲，依同條例第11條之規定
    ，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、持有、轉讓
    、出租、出借、寄藏或陳列，係屬違禁物，依首揭之說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     9    月   21    日
            刑事第一庭        法  官  林信旭
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  巫穎
中    華    民    國     99    年     9    月   21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
