【裁判字號】    99,易,811
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第811號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之妹  胡美惠
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1462號），嗣經本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，本院於中華民國99年9 月21日下午4 時，在本院
第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  黃巧芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾
    日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍
    拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（涉嫌公然侮辱部分，另經檢察官為不起訴處分）因
    甲○○介紹張文鳳與其結婚，嗣張文鳳因家暴訴請離婚獲准
    ，乙○○便遷怒於甲○○，基於恐嚇之犯意，先於民國98年
    12月12日上午11時58分許，以其0000-000000 號行動電話。
    傳簡訊向甲○○恐嚇稱：「妳要翻白眼，臉色慘白。」等語
    ，使甲○○因而心生畏懼。乙○○復於98年2 月1 日上午8
    時30分許，撥打甲○○之行動電話，向甲○○恐嚇稱：爛幾
    箱、妳等死吧、爛雞巴等語，使甲○○因而心生畏懼。
三、處罰條文：
    刑法第305 條。
四、附記事項：
  (一)核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又其所
    犯的前述2 次恐嚇犯行，犯意個別，行為互殊，應予以分論
    併罰。
  (二)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可徵，足見其素行良好。其因
    一時失慮致罹刑典，信其經此訴追、論罪科刑之教訓，應知
    警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
