【裁判字號】    99,苗簡,825
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第825號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2251
號），被告2 人於本院準備程序自白犯罪，本院認宜改依簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分：(1)更正記載為「被告2 人於98年12月
    26日下午3 時許，基於恐嚇危害安全之犯意聯絡」、(2)起訴
    書犯罪事實欄第12行第8 字起至第14行第15字予以刪除；及
    證據部分補充記載「監視錄影光碟勘驗結果1 份」、「被告
    2 人於本院之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人於本案之恐嚇言詞、犯罪情節，及其2 人之
    智識程度、生活狀況、動機、目的、並未使用兇器之手段、
    被害人所受損害及畏懼程度，尚未與被害人達成和解，惟犯
    後終能坦承犯行，節省訴訟資源等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1第1項、第2項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
五、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第2251號
     被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺中縣大雅鄉○○村○○鄰○○路4
                         段465號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺中縣沙鹿鎮○○里○○鄰○○○街
                         211號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因恐嚇案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○與乙○○為朋友關係，胡俊明（另為不起訴處分）與
    甲○○、吳秀珍則係同學，緣吳秀珍因經商周轉困難，便商
    請甲○○簽發如附表所示之支票5 紙，金額共計新台幣（下
    同）90萬元整，持以向胡俊明借款以供擔保。嗣因胡俊明向
    借款人吳秀珍催討未果，胡俊明轉而向甲○○索取款項，更
    委託丙○○、乙○○向甲○○催討上揭90萬元債務。詎丙○
    ○、乙○○為催討上揭債務，竟共同基於恐嚇之犯意，先於
    民國98年12月25日下午2 時許，夥同真實姓名年籍不詳之成
    年男子，前往甲○○位於苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路32
    8 號之住處，持上揭本票向甲○○催討借款，其二人以咆哮
    、辱罵三字經等方式催逼債務，丙○○更持裝有支票之信封
    袋拍打甲○○，並以「如果不付錢的話，店裡會發生什麼事
    ，我不負責」等語恫嚇甲○○，致甲○○生畏懼，足生危害
    於甲○○之生命、身體及財產安全，經甲○○表示要找真正
    債主吳秀珍隔天當面解決，渠等才先行離去，翌日下午3 時
    許，丙○○、乙○○復夥同真實姓名年籍不詳之成年男子，
    前往上址，其二人接續同以咆哮、辱罵三字經等方式再催逼
    債務，更稱不要裝肖偉、趕快處理債務，更硬逼甲○○離上
    址住處，並稱「你有病，我帶你去看病」、「我帶你去山上
    散步」等語恫嚇甲○○，致甲○○生畏懼，足生危害於甲○
    ○之生命、身體及財產安全，嗣經甲○○報警處理，而查悉
    上情。
二、案經甲○○告訴及苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據清單
 ┌──┬────────┬──────────────┐
 │編號│  證 據 名 稱   │   待   證   事   項        │
 ├──┼────────┼──────────────┤
 │ 1  │被告丙○○於警詢│堅詞否認有何恐嚇犯行，辯稱：│
 │    │及偵查中之陳述  │伊只是要債而已，三字經是口頭│
 │    │                │禪，伊說要帶告訴人甲○○去山│
 │    │                │上散步是因為看告訴人心情不好│
 │    │                │，伊是好意，伊態度很好等語。│
 ├──┼────────┼──────────────┤
 │ 2  │被告乙○○於警詢│堅詞否認有何恐嚇犯行，辯稱：│
 │    │時及偵查中之陳述│伊們只是要債而已，三字經是口│
 │    │                │頭禪，當天只是要債，沒發生什│
 │    │                │麼事等語。                  │
 ├──┼────────┼──────────────┤
 │ 3  │告訴人甲○○於警│全部犯罪事實                │
 │    │詢時及偵查中之證│                            │
 │    │言              │                            │
 ├──┼────────┼──────────────┤
 │ 4  │證人即同案被告胡│有委託被告等向甲○○催討債務│
 │    │俊明於警詢之供述│之事實。                    │
 ├──┼────────┼──────────────┤
 │ 5  │附表所示之支票影│被告等受胡俊明委託向告訴人張│
 │    │本5張、委託書影 │良賢催討債務之事實。        │
 │    │本各1紙附卷     │                            │
 └──┴────────┴──────────────┘
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第305 條恐嚇危害
    安全罪嫌。被告等就所涉上揭犯嫌，有犯意聯絡及行為分擔
    ，請論以共同正犯。
三、至報告意旨另謂：被告丙○○、乙○○所為係犯刑法第346
    條第1 項之恐嚇取財罪嫌。惟查，證人吳秀珍於警詢時證稱
    ，伊確實有持告訴人甲○○支票共計90萬元面額向胡俊明調
    借現金27萬元等語，有警詢筆錄在卷可徵，是被告2 人持上
    開支票要債一事，並無不法所有之意圖，其等所為實與刑法
    恐嚇取財罪之構成要件有間，然此部分之犯罪事實，倘成立
    犯罪，因與前開起訴部分基本事實同一，為起訴效力所及，
    爰不另為不起訴之處分，併此敘明。
     此  致
 臺灣苗栗地方法院
 中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                               檢察官  葉  竹  鳳
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    8     日
                               書記官  王  素  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
