【裁判字號】    99,易,844
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第844號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第3653號），本院
於中華民國99年9 月21日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○有下列構成累犯之前科紀錄：曾因竊盜案件，經
      本院於民國97年6 月30日以97年度易字第478 號判決，分
      別判處有期徒刑6 月及6 月，並定其應執行刑為有期徒刑
      10月，於97年7 月21日確定。因施用毒品案件，經本院
      於97年10月13日以97年度訴字第553 號判決，判處有期徒
      刑10月並確定。嗣上開案件，經本院裁定應執行有期徒刑
      1 年6 月，於98年11月2 日因縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○猶不知悔改，於99年4 月26日上午11時20分許，在
      苗栗縣後龍鎮北龍里田心資源回收場旁，見甲○○所有（
      向丁○○購買，尚未辦妥過戶手續）、未懸掛車牌之車牌
      號碼4437-HN 號自用小客車，在上址停放已久，遂意圖為
      自己不法之所有，向不知情之蔡志明（涉嫌共同竊盜部分
      ，由檢察官另為不起訴處分）謊稱該車係某真實姓名年籍
      均不詳綽號「棟琛」（台語）之男子所有，欲將該車拖吊
      至回收場報廢為由，委託蔡志明代為聯絡亦不知情之拖吊
      車司機蔡濟志拖運該車，由蔡濟志駕駛車牌號碼089 ─QM
      號拖吊車，將前開自用小客車吊至拖吊車上，竊得該自用
      小客車。嗣於同日上午11時30分許，乙○○與蔡志明、蔡
      濟志，將前揭自用小客車運往苗栗縣後龍鎮十班坑之禾盛
      資源回收場變賣途中，途經苗栗縣後龍鎮○○里○○路17
      0 號前時，為車主甲○○發現，甲○○隨即駕車追趕，於
      同日上午11時37分許，在苗栗縣後龍鎮台1 線後龍公墓前
      ，將乙○○等3 人攔下後，要求乙○○等3 人與其一同前
      往苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所說分明，在前往後龍
      分駐所途中，乙○○趁機跳車逃逸，仍為警方循線查獲。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
