【裁判字號】    99,訴,587
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第587號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
951 號），本院於中華民國99年9 月21日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海
    洛因壹包（驗餘淨重零點零陸玖捌公克）沒收銷燬之。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之甲基安非他
    命壹包（含袋重零點參貳公克）沒收銷燬之、吸食器壹個沒
    收。應執行有期徒刑拾壹月；扣案之海洛因壹包（驗餘淨重
    零點零陸玖捌公克）、甲基安非他命壹包（含袋重零點參貳
    公克）均沒收銷燬之、吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾恐嚇取財案件，經臺灣臺中地方法院於民國97年
      4 月30日以97年度簡字第486 號判決，判處有期徒刑4 月
      ，減為有期徒刑2 月，於97年5 月19日確定，並於97年10
      月9 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。甲○○又曾因施
      用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品之傾向，於98年4 月27日出所，由台灣苗栗地方法院
      檢察署檢察官於98年4 月29日以98年度毒偵緝字第10號為
      不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執
      行完畢後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，
      於99年7 月13日中午某時許，在其苗栗縣公館鄉石墻村1
      鄰29號住處，以將海洛因摻入香菸（未扣案）內，用打火
      機（未扣案）點燃吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1
      次。接著，另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，
      以將甲基安非他命置於吸食器內，用同一打火機點火燒烤
      吸其煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警，於99年7 月14日中午
      12時10分許，在甲○○上開住處，逮捕竊盜通緝犯甲○○
      時，附帶搜索其住處，當場扣得其所海洛因1 包（送驗前
      淨重0.0711公克，驗餘淨重0.0698公克）、甲基安非他命
      1 包（含袋重0.32公克）、及施用甲基安非他命用之吸食
      器1 個。甲○○除向警方坦承上情外，並同意警方對其採
      尿送驗結果，其尿液確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應
      ，及甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
