【裁判字號】    99,司聲,880
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第880號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四八五八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾萬元於扣除本院九十九年度取字第一八九七號提
存案內准予相對人領取之新臺幣壹萬貳仟柒佰伍拾壹元後之餘額
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又所謂「應供擔保原因消滅」係
    指擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保原因消滅，最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨參
    照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度重聲字第66號民
    事裁定，為停止執行，曾提供新臺幣（下同）20萬元為擔保
    金，並以本院96年度存字第4858號提存事件提存在案。茲因
    兩造間本案訴訟即本院96年度重簡字第8063號第三人異議之
    訴事件業已終結，聲請人並定20日以上期間催告相對人行使
    權利而未行使，爰聲請准予發還上開擔保金等語。並提出提
    存書、存證信函、掛號郵件回執等為證。
三、查聲請人前依本院96年度重聲字第66號停止執行事件准許後
    ，旋供擔保金20萬元，並以本院96年度存字第4858號提存事
    件提存在案。嗣兩造間本案訴訟業經本院96年度重簡字第80
    63號、97年度簡上字第132 號判決聲請人敗訴確定。復相對
    人於聲請人催告其就該擔保金行使權利前，即向本院對聲請
    人提起損害賠償之訴，經本院98年度重簡字第896 號、98年
    度簡上字第223 號判決確定，依該確定判決諭知，聲請人應
    給付相對人1 萬2,027 元及自98年5 月4 日起至清償日止，
    按週年利率5%計算之利息。嗣相對人聲請強制執行，經本院
    99年度司執字第38857 號損害賠償強制執行事件，准許相對
    人就前開擔保金，收取1 萬2,027 元、利息628 元、執行費
    96元，共計1 萬2,751 元，並以本院99年度取字第1897號領
    取前開金額在案，而前開擔保金餘額並以本院96年存字第48
    58號予以續存，此經本院依職權調閱前開卷宗查核屬實，並
    有本院98年度重簡字第896 號、98年度簡上字第223 號民事
    判決影本在卷可稽。揆諸前開法條及說明意旨，堪認本件相
    對人所受損害，於1 萬2,751 元範圍內獲得賠償，是聲請人
    所提供之擔保，於超過前開金額部分之應供擔保原因業已消
    滅。從而，聲請人聲請返還上述經強制執行後之擔保金餘額
    ，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
