【裁判字號】    99,聲,4655
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請在
假釋中付保護管束（99年度執聲付字第86號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院判處有期徒刑三年十一月確定，於民國96
    年11月19日移送執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於99年
    9 月15日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋
    中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請
    裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防
    制條例等案件，業經(一)本院96年度訴字第764 號判處有期徒
    刑三月、三年六月，併科罰金新臺幣十萬元，罰金如易服勞
    役，以新臺幣一千元折算一日，應執行有期徒刑三年八月，
    併科罰金新臺幣十萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣一千元
    折算一日；(二)本院96年度簡字第1389號判處有期徒刑六月，
    ，並就上開(二)部分經本院以96年度聲減字第1821號裁定減刑
    後，與(一)部分經本院以96年度聲字第3440號裁定合併定應執
    行刑為有期徒刑三年十一月，併科罰金新臺幣十萬元，罰金
    如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日。上開案件經移送執
    行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為100 年4 月
    26日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為100
    年3 月13日，此有法務部矯正司99年9 月15日法矯司字第09
    90907101號函暨所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考。聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，
    刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
