【裁判字號】    99,訴,2361
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2361號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴。經
查被告現因肺癌於中國醫藥大學附設醫院接受化學治療，但於99
年9 月10日發生氣胸，目前接受胸管引流中，仍有呼吸困難等症
狀，暫時不適合出庭，此有臺灣台中監獄函及中國醫藥大學附設
醫院99年9 月2 日診字第0990900661號診斷證明書在卷可憑，顯
因疾病不能到庭，依刑事訴訟法第294 條第2 項之規定，應於其
能到庭以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                刑事第十四庭  審判長法  官  吳幸娥
                                    法  官  廖欣儀
                                    法  官  傅明華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
