【裁判字號】    99,簡,6054
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
               臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  佳晨環保工程有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  昇煌企業社
代  表  人  甲○○
被      告  友騰工程有限公司
兼代表  人  丁○○
被      告  乙○○
上列二  人
共      同
選任辯護人  簡良夙律師
上列被告因政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13496 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
佳晨環保工程有限公司，其廠商之代理人，因執行業務，犯政府
採購法之罪，科罰金新臺幣拾萬元。
昇煌企業社，其廠商之代理人，因執行業務，犯政府採購法之罪
，科罰金新臺幣拾萬元。
丁○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
友騰工程有限公司，其廠商之代表人，因執行業務，犯政府採購
法之罪，科罰金新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按政府採購法於九十一年二月六日修正公布，該條新增定第
    五項為「意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名
    義或證件投標者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百
    萬元以下罰金。容許他人借用本人名義或證件參與投標者，
    亦同。」，原條文第五項未遂規定則改列為第六項。亦即政
    府採購法以增列條項之方式，對於借牌投（參）標、陪標行
    為（容許他人借用本人名義投標）加以明確規定處罰，其立
    法意旨在發揮防弊功能，增列禁止假性競爭行為之規定，強
    化對不法行為之處罰，以確保採購工程之公平性及工程利益
    ，且該罪係所謂「行為犯」而非「結果犯」，並不以該標案
    順利決標或確實已發生不正確之開標結果為必要，故借用無
    投標真意之他人名義或證件參加投標，已造成假性競爭之情
    形，損及採購工程之公平性及工程利益，此亦為修法增訂該
    條項之規範目的，是核被告乙○○所為，係犯政府採購法第
    87條第5 項前段之意圖影響採購結果，而借用他人名義及證
    件投標罪；被告丁○○所為，則係犯政府採購法第87條第5
    項後段之容許他人借用本人名義參加投標罪。被告乙○○係
    佳晨環保工程有限公司、昇煌企業社之實際負責人而代理上
    開公司及企業設為商業行為，被告乙○○、丁○○分別因執
    行公司業務違反上開政府採購法第87條第5 項前段、後段之
    罪，被告佳晨環保工程有限公司、昇煌企業社及友騰工程有
    限公司應分別依政府採購法第92條、依第87條第5 項之規定
    科以罰金刑。
三、爰審酌政府採購法之制訂目的，在建立公平、公開之政府採
    購程序，以提升採購效率與功能，確保採購品質，使政府採
    購程序回歸市場競爭機制，另參酌被告被告乙○○、丁○○
    2 人犯罪之動機、目的、手段、被告乙○○意圖順利得標向
    被告丁○○借用公司名義及證件參與本件投標，所生危害及
    被告乙○○、丁○○坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並就乙○○、丁○○之部分諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、政府採購法第87條第5 項、第92條，刑法第11條前段、
    第2 條第1 項前段、刑法第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
錄本案論罪科刑法條
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
