【裁判字號】    99,聲,4432
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4432號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2928號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯營利姦淫猥褻等案件，先
    後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因犯營利姦淫猥褻等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑（附表編號1、2之犯罪日期欄分別更正為「九
    十九年三月二十二日」、「九十九年五月二十七日」），均
    經分別確定在案，有各該刑事判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。茲檢察官以本院為犯罪事實最後裁判之
    法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其如主文所示之執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
