【裁判字號】    99,消債更,204
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第204號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月二十一日下午四時起開始
更生程序。
本件命司法事務官進行更生程序。
    理        由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條第
    1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人負欠債務總額新臺幣4,956,498
    元，有不能清償債務情事，於消費者債務清理條例施行後，
    曾以書面向最大債權金融機構花旗（台灣）商業銀行股份有
    限公司（下稱花旗銀行）請求共同協商債務清償方案，惟花
    旗銀行提出分期180 期，利率8.88% ，每月50,401元之還款
    條件，聲請人無法負擔，協商因而未成立，且聲請人之無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、前置協商不成立通知書、聲請人之財
    政部臺灣省北區國稅局97及98年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、勞工保
    險被保險人投保資料表、財團法人金融聯合徵信中心債權人
    清冊、戶籍謄本、蔚嵐實業有限公司94年度至98年度營業人
    銷售額與稅額申報書、營利事業所得稅結算申報損益表、資
    產負債表等件為證，另聲請人於99年4 月間向最大債權銀行
    請求前置協商而未成立等情，復有花旗銀行99年9月7日民事
    陳報狀附卷可憑。本件又查無聲請人有消費者債務清理條例
    第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                            書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
