【裁判字號】    99,交易,318
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第318號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第
55號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月6 日10時44分許
    ，駕駛車牌號碼DS-0682 號自用小貨車，沿臺北縣林口鄉○
    ○路往文化北路方向行駛，行經臺北縣林口鄉○○路與文化
    北路2 段之際，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，天候晴，路面鋪裝柏油並無缺陷，道路
    無障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，貿然前進，適告訴人乙○○○騎乘車牌號碼OXM-726 號
    普通重型機車由臺北縣林口鄉○○○路往龜山鄉方向行駛，
    行經上址，亦疏未注意車前狀況而貿然騎乘行駛，致被告所
    駕駛上開自用小客車右側保險桿與告訴人所騎乘上開機車之
    左側車身處發生碰撞，使告訴人人車倒地，因此受有左小腿
    壓碎傷、左側脛、腓骨開放性骨折併大片軟組織缺損之傷害
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴、告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件被告甲○○被訴上開案件，公訴意旨認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲本件告訴人乙○○○已具狀撤回對被告
    之告訴，有聲請准予撤回告訴狀1 份在卷可憑，是依前開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
