【裁判字號】    99,司家聲,48
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    請求遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家聲字第48號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請請求遺產管理報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及與
    被繼承人之關係酌定之。親屬會議不能召開或召開有困難時
    ，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之。依民法第1132條第2 項規定，聲請法院處理下列各款
    所定應經親屬會議處理之事件，由被繼承人住所地之法院管
    轄：三、民法第1183條所定遺產管理人報酬之酌定，民法第
    1183 條 、第1132條第2 項非訟事件法第166 條第1 項第3
    款分別定有明文。故法院選任之遺產管理人得聲請法院酌定
    其報酬及支出之必要管理費用，惟本案並無親屬會議可資酌
    定報酬數額，是遺產管理人自得向被繼承人住所地之法院聲
    請酌定遺產報酬。次按民事訴訟法第28條第1 項關於無管轄
    權移轉管轄之規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條
    亦有明文規定。
二、查本件被繼承人乙○○於民國96年12月11日死亡，其生前最
    後住所地為臺北縣淡水鎮○○街15之1 號5 樓，嗣經臺灣士
    林地方法院於97年11月26日以97年度財管字第69號選任財政
    部國有財產局臺灣北區辦事處為遺產管理人，有本院依職權
    查詢被繼承人全戶除戶資料查詢結果及臺灣士林地方法院97
    年度財管字第69號裁定書在卷為憑。是本件聲請人聲請酌定
    遺產管理人報酬案件，應屬臺灣士林地方法院管轄，聲請人
    誤向無管轄權之本院聲請請求遺產管理人報酬，於法尚有未
    合，爰依首揭規定，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
