【裁判字號】    99,司家聲,38
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家聲字第38號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定乙○○之遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣被繼承人乙○○於99年7 月20日死亡
    ，生前立有遺囑，該遺囑內容內容為扣除必要費用後，遺產
    分配給黃月鳳1/14、黃素蘭1/14、李阿玉1/14、黃彩雲4/14
    、黃阿絨1/14、黃雪娥1/14、黃雪貞5/14，遺囑執行人指定
    甲○○妹婿全權處理。因被繼承人無子女，留有存款於數家
    金融機構內，又繼承人數較多，為辦理手續簡便，請求指定
    聲請人為遺囑執行人，辦理領取遺產後，再依遺囑分配繼承
    人等語。
二、按遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，或委託他人指定之。次
    按遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬
    會議選定之；不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請
    法院指定之；又，遺囑執行人有數人時，其執行職務，以過
    半數決之；民法第1209條第1 項、第1211條、第1217前段定
    有明文。
三、經查：聲請人前開主張，固據其提出除戶戶籍謄本、遺囑影
    本為證。惟觀上開遺囑之內容，既已明確指定聲請人甲○○
    為遺囑執行人，依前開法條意旨，即無再為聲請由本院指定
    之餘地。準此，聲請人本件聲請指定遺囑執行人，於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
