【裁判字號】    99,簡,7890
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7890號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20036 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○犯使公務員登載不實罪，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第214 條使公務員登載不實罪及同法
    第212 條、第216 條之行使偽造特種文書罪。其以一通關行
    為而觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之使公務員
    登載不實罪論處。爰審酌被告為成年人，應知不得使用偽造
    之護照出入國境，竟為工作所需而持偽造之印尼護照入境我
    國，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所為有害於我
    國入出國管理之正確性，所生危害不小，惟被告犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第212 條、第214 條、第216 條、第210 條、第55
    條、後第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
