【裁判字號】    99,訴,1376
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1376號
原      告  甲○○
被      告  昶叡實業股份有限公司（原名：佰國股份有限公司
            、華盛電子股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，於中華民國99年9月7日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應協同原告將車牌號碼九○三○─ＫＥ號自用小客車之車籍
辦理移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、被告原名稱為佰國股份有限公司，後更名為華盛電子股份有
    限公司，現又更名為昶叡實業股份有限公司，並分別於民國
    95年12月13日、96年3月30日經主管機關經濟部中部辦公室
    完成登記，其法人格同一性並無變更，此有佰國股份有限公
    司95年度股東會議事錄、華盛電子股份有限公司變更登記表
    、昶叡實業股份有限公司96年度股東會議事錄、昶叡實業有
    股份有限公司變更登記表等影本在卷可稽，則被告之名稱自
    應記載為新名稱。再者，被告昶叡實業股份有限公司業經股
    東決議解散，並選任乙○○為清算人，亦有昶叡實業股份有
    限公司股東臨時會議事錄附卷可稽，自應以乙○○為被告昶
    叡實業股份有限公司之法定代理人，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應協同原告辦理9030-KE號車輛所有權移轉登記
    為原告所有。
    其陳述及所提出之證據如下：
    原告於94年4月1日購買現代汽車（Tucson），車號9030-KE
    ，因原告無法向銀行貸款，所以向朋友王永盛的公司名購買
    此車，佰國股份有限公司負責人林燕萍也同意，因此請王永
    盛開立購買協議書證明，此車向慶豐銀行貸款，5年60期貸
    款金額新臺幣（下同）68萬元，每月連本代利繳12,833元，
    匯入慶豐銀行帳號0000000000000，每月由原告帳戶中國信
    託、玉山銀行匯出，5年來所有稅金、保險、保養維修都由
    原告支出。此車貸款於本月最後一期繳納，佰國股份有限公
    司負責人林燕萍至今仍不知去向，導致銀行及監理站無法辦
    理過戶，監理站人員告知原告此車公司已結束營業，須儘速
    辦理過戶，否則將註銷此車牌，特此前來證明此車為本人所
    有等語。並提出臺北市稅捐稽徵處96年及98年全期使用牌照
    稅繳款書、96年起至98年全期汽車燃料使用費繳納通知書、
    富邦產物保險股份有限公司汽車保險單、現代汽車交車表、
    汽車行照、富邦產物保險股份有限公司強制汽車責任保險費
    收據、汽車新領牌照登記書、協議書、中國信託存款存摺、
    玉山銀行存摺、臺北縣政府99年5月4日北府經登字第099308
    3819號及99年7月6日北府經登字第0993098758號函、昶叡實
    業股份有限公司變更登記表、佰國股份有限公司95年度股東
    會議事錄、華盛電子股份有限公司變更登記表、昶叡實業股
    份有限公司96年度股東會議事錄等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之臺北市稅捐
    稽徵處96年及98年全期使用牌照稅繳款書、96年起至98年全
    期汽車燃料使用費繳納通知書、富邦產物保險股份有限公司
    汽車保險單、現代汽車交車表、汽車行照、富邦產物保險股
    份有限公司強制汽車責任保險費收據、汽車新領牌照登記書
    、協議書、中國信託存款存摺、玉山銀行存摺、臺北縣政府
    99年5月4日北府經登字第0993083819號及99年7月6日北府經
    登字第0993098758號函、昶叡實業股份有限公司變更登記表
    、佰國股份有限公司95年度股東會議事錄、華盛電子股份有
    限公司變更登記表、昶叡實業股份有限公司96年度股東會議
    事錄等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告訴請被告應協同辦理系爭車輛所有權移轉登
    記予原告，即屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
