【裁判字號】    99,聲,4636
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4636號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因偽造文書等案件(99 年度訴字第2819號) ，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押禁
見。
    理  由
一、本案被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問被告後，
    認被告涉犯行使偽造公文書、行使偽造特種文書、詐欺取財
    、詐欺取財未遂等罪罪嫌重大，且本案仍有共犯在逃，有事
    實足認有勾串共犯之虞，惟如仍以新臺幣( 下同)5萬元交保
    ，則無羈押之必要，經諭知准予交保5 萬元後，卻覓保無著
    ，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，遂於民國99
    年9 月13日經本院裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：99年9 月13日當天經法官諭知交保後，一時
    覓保無著而被收押禁見，惟聲請人即被告之母親，每個星期
    都有到看守所與被告會面，請求能再諭知交保讓其與家人聯
    繫具保事宜，若再覓保無著而遭收押，亦請求能解除禁見等
    語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額，且得限制被告之住居，刑事訴訟
    法第110 條第1 項及第111 條第1 項、第4 項分別定有明文
    。
四、經本院當庭訊問被告，並聽取聲請人即被告，及檢察官陳述
    意見後，審酌各相關情事，認被告已坦認全部犯行，並經被
    害人於羅月暇於警詢、偵查中指證歷歷，且有卷附之書證、
    扣押物品可證，認被告犯罪嫌疑重大，但倘聲請人即被告能
    提出5 萬元之保證金或保證書，確保其將來審理期日到庭，
    即無繼續羈押之必要，爰准予聲請人即被告出具5 萬元保證
    金或保證書後，准予被告停止羈押禁見。
五、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十三庭    法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
