【裁判字號】    99,簡,7838
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、空白傳真單貳
張、簽單（已撕毀）貳張、抓排號碼參考單壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第14行「簽單2 張」更正
    為「簽單（已撕毀）2 張」，證據補充「臺北縣政府警察局
    新莊分局搜索扣押筆錄1 份」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳自稱「陳榮同」之
    成年人間就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。又被告自民國99年5 月11日起至同年8 月26日晚間7 時
    30分許為警查獲止，在上開地點，於各期「香港六合彩」開
    獎前，以每注抽取3 至4 元不等之方式多次收單下注而從中
    獲利，為單一犯意下之接續數舉動，依社會通念，客觀上認
    符合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應論以集
    合犯之一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意
    之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行
    為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55 條 規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告提供賭博場所、聚眾賭博而助長投機風氣，有害社會秩序
    及善良風俗，兼衡以其智識程度、犯罪動機、目的、手段、
    經營期間3 月之久、獲利達2 萬5000元，惟被告素行尚佳（
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑），且犯後坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之傳真機1 台、空白傳真單2 張、簽單（已撕毀）2 張
    、抓牌號碼參考單1 張，均係被告所有、供本件賭博犯行所
    用之物，業據被告坦認在卷（見偵卷第24頁），均應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
