【裁判字號】    99,簡,310
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第3068號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，共三罪，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正或補充如下外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：(1)
    證據部分補充「被告乙○○於本院99年3 月30日訊問時之自
    白（見卷附本院訊問筆錄）、本院99年7 月23日試行調解方
    案書」；(2)應適用之法條補充：「被告乙○○與另案被告甲
    ○○（原名陳鴻達），就本件犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告先後3 次犯行，犯意個別，應分論併
    罰」。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害、犯
    罪後之態度，及被告已與告訴人達成民事和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑，及諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    因一時失慮，致為本件犯行，犯後已坦承犯行，態度尚佳，
    顯見其已有悔悟之心，被告經此偵審程序與科刑之教訓，當
    能知所警惕而信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，應
    以暫不執行為適當，爰併諭知被告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
