【裁判字號】    99,交訴,146
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第146號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
550 號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院於91年4 月2 日以91年度簡字第1045號判處有期徒刑五月
    ，於91年4 月25日確定，於95年3 月17日執行完畢。猶不知
    悔改，於99年4 月25日下午1 時25分許，騎乘車牌號碼760-
    GDE 號普通重型機車，沿臺北縣土城市○○路○ 段往三峽鎮
    方向行駛，迨行經同路段67號前時，不慎擦撞適欲橫越馬路
    之行人乙○○，造成乙○○跌倒而受有左側臉部顴骨骨折、
    左上顎正中門齒及側門齒鈍傷、左側小腿擦挫傷等之傷害（
    過失傷害部分未據告訴）。甲○○駕駛上開動力交通工具肇
    事，致乙○○受傷後，竟未停留處理，予以必要之救助，旋
    即駕車逃逸。嗣經警方調閱路口監視器錄影內容，始循線查
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢及偵查中之指述情節相符，又有道路
    交通事故現場圖1 件、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    件、臺北縣政府警察局土城分局疑似道路交通事故肇事逃逸
    追查表1 件、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 件、臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 件、現
    場及車損照片8 幀、記載被害人乙○○受有前述傷害之亞東
    紀念醫院診斷證明書1 件附卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    逃逸罪。查被告前於91年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院於91年4 月2 日以91年度簡字第1045號判處有期徒刑
    五月，於91年4 月25日確定，於95年3 月17日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告智識程度、犯罪所
    生損害、駕車逃逸之行徑，兼衡其於犯罪後尚能坦承犯行並
    就過失傷害部分已與被害人成立民事和解獲取諒解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
