【裁判字號】    99,聲,4664
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4664號
聲請人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具保人  乙○○○
被  告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第538號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○涉犯毒品
    危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金
    額新臺幣（下同）2 萬元，由具保人乙○○○於民國99年2
    月25日出具現金保證後（刑保字第99000947號），將被告甲
    ○○釋放。現被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院以99年度簡字第4839號刑事簡易判決判處有
    期徒刑5 月，如易科罰金，以1 千元折算1 日確定，乃通知
    具保人乙○○○於99年8 月19日上午10時帶同被告甲○○到
    案接受執行，屆期被告甲○○未依時到案執行，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官按址拘提無著，是被告甲○○於本署
    99年度執字第10422 號案件執行時逃匿，應沒入具保人乙○
    ○○繳納之保證金等情，有同署送達證書2 份（被告甲○○
    及具保人乙○○○各1 份）、拘票及拘提報告書各1 份（被
    告甲○○部分）、法務部戶役政連結作業系統資料2 份（被
    告甲○○及具保人乙○○○各1 份）、執行案件資料表1 份
    、保證金收據影本1 份等件附卷可稽，且被告甲○○迄今仍
    逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說
    明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
