【裁判字號】    99,簡,7762
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19911 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一「99年5 月22日前某
    時許」更正為「99年5 月20日」、第8 、9 行「嗣該詐欺集
    團即意圖為自己不法之所有」等字應予刪除、倒數第1 至3
    行「而於同日下午5 時48分許，依該詐欺集團成員之指示操
    作，遭受詐騙而匯款新臺幣10萬至上開甲○○之帳戶內」更
    正為「而於同日晚間7 時40分、7 時42分許，依該詐欺集團
    成員之指示至臺北市○○○路169 之2 號彰化銀行自動櫃員
    機操作，接續以無卡方式存款新臺幣（下同）5 萬8 千元、
    4 萬2 千元至上開甲○○之帳戶內」，證據並所犯法條一第
    7 行之「彰化商業銀行松江分行函覆被告上開帳戶資料及帳
    戶歷史交易查詢、匯款明細」補充更正為「彰化商業銀行松
    江分行99年8 月10日彰松江字第0991816 號函附個人戶顧客
    資料卡、存摺存款帳號資料及交易明細查詢、顧客黑名單資
    料查詢、CIF 歸戶主檔內容變更、戶籍謄本、身分證正反面
    影本、顧客資料卡」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告甲○○提供帳戶使被害人匯入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供金融機構帳戶予他人犯罪之用，造成
    犯罪偵查困難，並使幕後犯罪人得以逍遙法外，危害社會治
    安，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、所肇致被害人
    之損失、犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
