【裁判字號】    99,聲,4118
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4118號
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定應執行刑案件，本院於民國九十九年八月三
十一日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事裁定之原本及其正本當事人欄受刑人甲○○之年齡、出生
年月日，應予更正為「49歲（民國49年11月5 日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄受刑人甲○○之年齡、
    出生年月日原載為「50歲（民國49年1 月5 日生）」，惟經
    調閱受刑人個人基本資料查詢結果，發現此部分記載有誤，
    因不影響於全案情節與裁判本旨，茲更正為正確之「49歲（
    民國49年11月5 日生）」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
