【裁判字號】    99,簡,3096
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6017、8252號）本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6 行之「郵局帳號」補充更正為「板
    橋浮洲郵局」、同欄二第10行「匯款29,984元至上開彰化商
    業銀行北三重分行帳戶內」更正為「至高雄銀行之自動櫃員
    機操作轉帳功能，並輸入上開彰化商業銀行北三重分行帳號
    及轉帳金額29,984元，惟因跨行線路中斷致未轉帳成功」，
    及同欄二倒數第2 行「15時21分」更正為「15時20分」外，
    其餘犯罪事實均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、證據：
（一）被告丙○○所犯如檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事
      實一部分：
    1.被告丙○○於偵查中之自白。
    2.告訴人即被害人甲○○於警詢之指述。
    3.被告丙○○所有浮洲郵局帳號00000000000000號帳戶之開
      戶資料，及該帳戶自98年1 月1 日起至98年12月31日止之
      客戶歷史交易清單各1 份。
    4.告訴人甲○○提出之中國信託自動櫃員機交易明細表影本
      1紙。
（二）被告乙○○所犯如檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事
      實二部分：
    1.上開犯罪事實，業據告訴人甲○○、被害人丁○○2 人於
      警詢時指述明確，並有告訴人甲○○提出之高雄銀行自動
      櫃員機儲戶交易明細表影本1 紙、被害人丁○○提出之中
      國信託自動櫃員機交易明細表影本2 紙、被告乙○○所有
      彰化銀行北三重分行帳號000000000000號帳戶之開戶資料
      ，及該帳戶自98年1 月1 日起至98年12月31日止之存摺存
      款帳號資料及交易明細查詢各1 份、被告乙○○所有臺灣
      中小企銀化成分行帳號0000000000000000號帳戶之開戶資
      料，及該帳戶自98年11月1 日起至98年12月8 日止之存款
      交易明細查詢單各1 份等在卷可稽，是告訴人甲○○確因
      遭詐騙，而於98年11月14日凌晨0 時50分許操作高雄銀行
      之自動櫃員機，以轉帳功能輸入被告乙○○上開彰化銀行
      帳戶號碼及金額29,984元，惟因跨行線路中斷而未轉帳成
      功；被害人丁○○因遭詐騙，分別於98年11月21日15時20
      分及22時7 分匯款29,983元及8,999 元至被告乙○○上開
      臺灣中小企銀帳戶，而分別受有財產上損害等情，堪予認
      定。
    2.被告乙○○於偵查中固坦承將其上開所申辦之彰化銀行北
      三重分行及臺灣中小企銀化成分行帳戶之提款卡及密碼，
      於上開時、地提供予真實姓名年籍不詳之成年男子等情，
      惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊是應徵夜生
      活的司機，對方說要看伊存摺裡是否有錢，須匯錢進入戶
      頭，看伊信用是否正常，對方說使用過後即會返還云云。
      惟按個人之存摺、提款卡及密碼等物乃屬重要之金融物件
      ，若落入不明人士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極
      可能作為取贓之犯罪工具，即便帳戶內之存款不多，若無
      正當理由或合理之隱情，應無任意交付他人之理，況現今
      金融帳戶開戶極為便利，若非有違法用途而欲刻意隱匿身
      分，亦無須使用他人帳戶。而一般公司行號至多僅會要求
      已聘雇之員工開設金融帳戶以供匯入薪資之用，衡情斷無
      要求尚未受僱之應徵者開設金融帳戶或提供帳戶資料之必
      要。倘若應徵者已獲聘僱而須辦理薪資轉帳或公司有任何
      原因須匯款至員工帳戶，亦僅須將金融帳戶之戶名、帳號
      或存摺封面影本提供與雇主即可，豈有要求員工交付金融
      帳戶之存摺、提款卡，甚至提供提款密碼與雇主之理，否
      則應徵者日後辛苦所賺得之薪資豈非處於隨時可能遭雇主
      提領一空之狀態？再者，一般正常工作之應徵多係在公司
      內進行，應徵者對於公司所在、名稱、工作內容、進行面
      試之人等事項亦均有一定之認識，衡情亦無於電話中面試
      ，且根本不知所應徵之公司究係在何處，或尚未通過面試
      開始工作即要求應徵者交付帳戶資料供審查之理。是以，
      被告既不知所應徵公司之名稱、地點及聯絡方式，亦不知
      該公司人員之姓名年籍等資料，其所稱之應徵方式與過程
      亦與一般正常之應徵程序迥異。是其所辯稱係因應徵工作
      而交付帳戶資料云云，已難遽信。甚者，被告竟在尚未通
      過面試取得工作之前，即將其所申請開立具私密性、專屬
      性之上開帳戶提款卡及密碼等物件，交付未曾謀面毫不相
      識之不明人士，容任不明人士使用上開帳戶，亦難令人置
      信。況被告為智識正常，具有一定社會經驗之成年人，亦
      非年幼無知或與世隔絕而無常識，當可知悉對方所稱測試
      帳戶一節顯屬無稽；然被告對於上揭不合理情事，於偵查
      中亦表示其有所懷疑及擔心，卻仍對該可能發生之犯罪事
      實予以漠視，並執意交付上開金融機構帳戶；雖被告未必
      對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知
      之甚詳，但應可得預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關
      追查而使用之工具，可見被告對於幫助他人犯罪應有間接
      故意甚明，被告前開所辯，顯係臨訟卸責之詞，委無可採
      。綜上所述，本件事證明確，被告乙○○幫助詐欺取財之
      犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑及所犯法條：
    按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告丙○○、乙○○2 人分別將其
    所申請金融帳戶之提款卡及密碼，交付予詐欺集團使用，使
    該詐欺集團得以之作為對告訴人甲○○、被害人丁○○2 人
    實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助實施詐欺取財
    犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪
    構成要件以外之行為，故核被告丙○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪；被告乙○○
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3 項、第1 項之
    幫助詐欺取財未遂罪，與同法第30 條 第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財既遂罪。另被告乙○○提供上開上開彰
    化銀行帳戶幫助詐欺集團詐騙告訴人甲○○部分，因甲○○
    未成功匯入款項至被告乙○○上開彰化銀行北三重分行帳戶
    內，是被告乙○○前開提供予正犯之助益僅止於未遂階段，
    公訴人認被告乙○○涉犯幫助詐欺取財既遂罪，尚有未洽，
    然因兩者基本社會事實同一，本院自可併予審究，又此與被
    害人丁○○受騙匯款至被告乙○○上開臺灣中小企銀帳戶，
    受有財產上損害，而得論被告乙○○幫助詐欺取財既遂部分
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取
    財既遂罪處斷。又被告丙○○前有上開有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告2
    人係幫助詐欺集團成員為詐欺取財之犯行，均為幫助犯，爰
    均依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並就被
    告丙○○部分，與上開加重事由依法先加後減之。爰審酌被
    告2 人未思正職，竟分別提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺
    取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因彼等提供個人帳戶，
    致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被
    害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會
    正常交易安全，兼衡告訴人甲○○、被害人丁○○2 人分別
    損失之金額、被告2 人犯罪之手段，及彼等犯罪後態度等一
    切情狀，分別量處被告如主文所示之刑，並分別諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第3 項、第1 項、第30條第1 項、第2 項
    、、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
