【裁判字號】    99,親,145
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度親字第145號
原      告  甲○
訴訟代理人  梁治律師
被      告  乙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，為民事訴訟法第1 條
    所明定，查本件被告乙○○，其住所地為南投縣水里鄉民和
    村忠信巷62號，有戶籍謄本附卷可參，依上開說明，應由其
    住所地之法院即臺灣南投地方法院管轄，茲原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      家事法庭法      官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  林佩萱
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
