【裁判字號】    99,簡,7697
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5514號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之碰數對照表張、今
彩五三九開獎單壹張、今彩五三九簽單肆張、港式四九開獎單壹
張、港式四九簽單張、傳真機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「仍意圖營利」
    更正為「仍與綽號『豬公』之成年人基於意圖營利之犯意聯
    絡」，第14行「以此方式牟利」前補充「如賭客簽注金額過
    高，甲○○則將賭金全數交予綽號『豬公』之成年人，由『
    豬公』依前開方式負責盈虧，其則居於中介、轉交賭金或彩
    金之角色，並自每注簽注金中抽取佣金6 元」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定( 最高法院94年台非字第265 號判決意旨可資參
    照) 。是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段
    之在公眾得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供
    賭博場所及聚眾賭博罪。被告與綽號「豬公」之成年人間就
    本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告
    自民國99年8 月15日起至同年月19日19時許為警查獲止，在
    上開地點，於各期「香港六合彩」、「臺灣今彩539 」開獎
    前，以每注抽取6 元之方式多次收單下注而從中獲利，為單
    一犯意下之接續數舉動，依社會通念，客觀上認符合一反覆
    、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應論以集合犯之一罪
    。又被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達
    成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行
    為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告前有如聲請簡易判
    決處刑書所載論罪科刑及執行完畢之情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告提供賭博場所、聚眾
    賭博而助長投機風氣，有害社會秩序及善良風俗，兼衡以其
    智識程度、犯罪動機、目的、手段、經營期間約5 日、獲利
    共計1 萬5000元，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之碰數對照表3 張、今彩539 開獎單1 張、今彩539 簽
    單4 張、港式49開獎單1 張、港式49簽單3 張、傳真機1 台
    ，均係被告所有、供本件賭博犯行所用之物，業據被告坦認
    在卷（見偵卷第28頁），均應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第26
    8 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
