【裁判字號】    99,司家他,6
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司家他字第6號
相  對  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  原  告  丙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間給付扶養費等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用
額如下：
    主    文
相對人即原告乙○○應向本院繳納訴訟費用額確定為新臺幣參仟
伍佰貳拾參元。
相對人即原告丙○○應向本院繳納訴訟費用額確定為新臺幣貳仟
貳佰柒拾柒元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ；前項規定，於當事
    人撤回上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。
二、經查，兩造間給付扶養費等事件，經本院於民國99年2 月23
    日以99年度家救字第30號裁定，准對相對人即原告予以訴訟
    救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣相對人即
    原告於本案即本院99年度家訴字第36號訴訟程序中，撤回起
    訴在案，訴訟費用應由相對人即原告負擔，揆諸首揭條文規
    定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人即原告徵收應
    負擔之訴訟費用。查本件相對人即原告乙○○聲明之訴訟標
    的價額為新臺幣966,221 元，應徵收第一審裁判費10,570元
    ；相對人即原告丙○○聲明之訴訟標的價額為新臺幣624,17
    2 元（自民國99年2 月起至104 年10月止，每月給付9,179
    元，即68個月*9,179元＝624,172 元），應徵收第一審裁判
    費6,830 元；嗣因相對人即原告撤回其訴，依民事訴訟法第
    83條第1 項規定，得聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ，
    則相對人即原告仍須向本院繳納裁判費3 分之1 裁判費，乙
    ○○應向本院繳納3,523 元，陳良吉應繳納2,277 元，爰依
    職權確定應向相對人即原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
