【裁判字號】    99,司票,3083
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第3083號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人簡秀燕即上沅企業社、上沅清潔有限公
司、甲○○裁定就本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、查本件聲請人聲請對相對人簡秀燕即上沅企業社、上沅清潔
    有限公司、甲○○發給本票准許強制執行事件，經本院於民
    國99年9 月6 日通知命聲請人於5 日內提出上沅清潔有限公
    司於98年12月5 日之變更登記事項表及其法定代理人最新之
    戶籍謄本（記事欄勿省略），聲請人已於99年9 月8 日收受
    該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
