【裁判字號】    99,家訴,204
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家訴字第204號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按非因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之
    14第1 項之規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年8 月3 日裁
    定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於民國
    99年8 月9 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足憑
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條、第95條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
