【裁判字號】    99,簡,7883
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第7883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
毛重合計零點陸參肆零公克、驗餘淨重合計零點壹捌參捌公克）
併同難以與之析離之包裝袋，均沒收銷燬之。吸食器壹組、提撥
器壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、所犯法條，除補充更正如下外，其餘
    均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載：(1)犯罪事
    實欄一第10-11 行「並扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（
    毛重0.632 公克、淨重0.32公克）」，更正為「並扣得第二
    級毒品甲基安非他命2 包（毛重合計0.6340公克、驗餘淨重
    合計0.1838公克）」；(2)證據部分補充：「台北縣政府警察
    局樹林分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲毒品照片
    、台北縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓
    名暨代號對照表、交通部民用航空局航空醫務中心99年8 月
    30日航藥鑑字第0995462 號毒品鑑定書」。
二、沒收部分：扣案第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重合計0.
    6340公克、驗餘淨重合計0.1838公克），併同難以與之析離
    之包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，宣告沒收銷燬之。扣案吸食器1 組、提撥器1 支，均係
    被告所有供施用甲基安非他命所用之物，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
