【裁判字號】    99,撤緩,233
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
                臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名劉泰安.
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第2802號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣桃園
    地方法院以96年度審訴字第1004號判處有期徒刑6 月，緩刑
    4 年，並命向被害人賴承億支付新臺幣（下同）40萬元之損
    害賠償。履行方式為自民國97年3 月25日起，按月支付1 萬
    元，至總數額全部支付完畢為止，於97年7 月14日確定在案
    。嗣經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度執緩字第119 號案
    件，函請受刑人依判決履行給付，惟查該受刑人雖受緩刑宣
    告之寬典，然於期限內並未履行支付被害人之損害賠償之緩
    刑條件，僅於97年4 月至11月按約支付1 萬元，其後即無法
    聯絡，足認受刑人並未改過遷善，顯非對其所犯有所悔悟，
    核其行為違反刑法第74條第2 項第3 款之規定，情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告而違反第
    74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4
    款分別定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地
    或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因偽造文書案件，經臺灣桃園地
    方法院以96年度審訴字第1004號判處有期徒刑1 年，減為有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折
    算1 日，緩刑4 年，並命受刑人向被害人賴承億支付40萬元
    之損害賠償，自97年3 月25日起，按月支付1 萬元，至總數
    額全部支付完畢為止，於97年7 月14日確定，經臺灣桃園地
    方法院檢察署以97年度執緩字第119 號通知執行，受刑人僅
    於97年4 月至11月按月支付1 萬元後即拒不支付，其後亦避
    不見面且無法聯絡等情，有上揭刑事判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署報到筆錄、收據、
    聯邦銀行匯款通知書、被害人賴承億於99年4 月14日出具之
    陳報狀、臺灣桃園地方法院檢察署公務電話紀錄單、本院依
    職權調查之遠傳電信股份有限公司行動電話基本使用者資料
    、稅務電子閘門財產所得調件明細表等在卷可憑，是受刑人
    顯有違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔之情形。再受刑
    人既對該判決所定之負擔條件予以認同，其固自97年4 月起
    至同年11月止，按月支付1 萬元合計8 萬元予被害人賴承億
    ，此有被害人賴承億出具之收據2 紙及聯邦銀行匯款通知單
    1 紙在卷可憑，惟嗣後卻無故不繼續履行上開判決命應向被
    害人支付40萬元之損害賠償，自97年3 月25日起，按月支付
    1 萬元，至總數額全部支付完畢為止之負擔，足認其已有違
    反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔情節重大，且亦無從再
    預期受刑人猶能恪遵相關法令規定，顯見原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第
    1 項第4 款之規定相符。從而，聲請人聲請撤銷受刑人上開
    緩刑之宣告，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十三庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
