【裁判字號】    99,交訴,149
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第149號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13291號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○（起訴書誤載為邱宸晹）於民國
    99年3 月27日下午5 時55分許，駕駛車牌號碼為8152-TQ 號
    之自用小客車，沿臺北縣新莊市○○路往桃園縣龜山鄉方向
    行駛，行經臺北縣新莊市○○路929 巷口時，欲左轉駛入中
    正路929 巷，本應注意汽車行經交岔路口轉彎時，轉彎車應
    讓直行車先行，當時雖為夜間、天氣陰，但有照明光線、視
    距良好，路面乾燥且無缺陷及障礙物，復無不能注意之情事
    ，乙○○竟疏未讓對向直行之甲○○先行即搶先左轉，致甲
    ○○因而閃煞不及，所駕車號BNM-369 號重型機車之左側車
    身與乙○○所駕自小客車右前車頭擦撞後人車倒地，使甲○
    ○受有踝挫傷及肘關節之開放性傷口等傷害。因認被告所為
    ，係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪等語（被訴
    肇事逃逸部分由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○案件，公訴意旨認此部
    分係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴
    人甲○○並於99年9 月8 日當庭向本院撤回告訴，有該次庭
    期之本院準備程序筆錄一份在卷可按，揆諸前揭說明，本件
    就被訴過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭       法  官 張紹省
                                 法  官 鄭凱文
                                 法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
