【裁判字號】    99,司繼,1722
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1722號
聲  請  人  丙○○
            甲○○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人乙○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人二人為被繼承人乙○○之兄弟姊
    妹，因被繼承人於民國99年7 月21日死亡，聲明人等自願拋
    棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承
    權書、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等
    語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」；「先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承。」民法第1138條、第1139
    條、第1176條第5 項、第1176條第6 項前段分別定有明文。
三、本件聲明人與被繼承人為兄弟、姊弟之親屬關係，被繼承人
    於99年7 月21日死亡之事實，固據聲明人提出被繼承人之除
    戶戶籍謄本、戶籍謄本等件為證。又被繼承人之子女即第一
    順序之繼承人曾瓊慧、曾瓊儀、增柏勳、曾柏凱已另案聲明
    對被繼承人之遺產為拋棄繼承（已為准予備查），惟被繼承
    人尚有一孫女曾品瑄，其為第一順位親等在後之繼承人，於
    本件聲明人提出聲明時仍尚未聲明拋棄繼承或陳報遺產清冊
    ，即為適格之第一順序繼承人，此有聲明人提出之繼承系統
    表自明，且經本院依職權調閱99年度司繼字第1691號卷宗、
    並向本院民事紀錄科查詢屬實。是依前揭法條規定意旨，本
    件被繼承人之直系血親卑親屬既尚有孫女即曾品瑄為繼承人
    ，繼承順序在後之本件聲明人即非當然繼承，其聲明拋棄繼
    承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
