【裁判字號】    99,簡,7917
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7917號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17805
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○於本院準備程
    序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改
    以簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄前科部
    分全部更正為「甲○○因贓物等案件，經本院以97年度易字
    第1456號判決判處有期徒刑3 月、3 月，定其應執行有期徒
    刑4 月確定，甫於98年6 月15日縮刑期滿執行完畢。」、第
    5 行「不詳工具」後補充「（非客觀上足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅之物）」；證據欄補充「被告於本院準備
    程序中之自白」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、爰審酌被告前有竊盜前科（參卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份），其正值壯年，不思以己力獲取財物，復為本件
    犯行，所為自屬非是，惟贓物已由告訴人乙○○領回（參卷
    附贓物認領保管單1 紙），所生危害程度尚輕，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被
    告為前揭犯行所持用之不詳工具並未扣案，遍查全卷既無證
    據資料足資證明前開物品仍現實存在，又該物品亦非屬違禁
    物或本院應義務沒收之物，故為免造成執行困難，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內敘明
    上訴理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    刑事第十四庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
