【裁判字號】    99,簡,7690
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7690號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
含袋重零點伍公克）併同難以與之析離之包裝袋均沒收銷燬之
；扣案吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據併所犯法條，除補充更正如下外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：(1)犯罪
    事實欄關於前科部分補充：「甲○○前於民國91年間，因偽
    造有價證券案件，經台灣台宜蘭地方法院以91年度訴字第
    260 號判處有期徒刑3 年8 月確定，於93年10月8 日假釋出
    監，至95年4 月27日保護管束期滿執行完畢」；(2)犯罪事實
    欄第12行「並扣得甲基安非他命1 小包（淨重0.25公克）」
    ，更正為「並扣得甲基安非他命1 小包（含袋重0.35公克）
    」。
二、沒收部分：扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（袋重0.35
    公克，因空包裝與毒品已無從析離，應認屬毒品之一部分）
    ，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒
    品，應依同條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又
    扣案之吸食器1 支，係被告所有供施用甲基安非他命所用之
    物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
