【裁判字號】    99,親,63
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度親字第63號
原      告  乙○○
訴訟代理人  呂立彥律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院於中華民國99年9 月
7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告於民國六十三年五月三十日認領原告為其子之認領行為
無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告乃生母丙○○之非婚生子女，為使原告順利
    入學，乃請託被告於民國63年5 月30日認領原告為其子，並
    向戶籍機關辦理登記為原告之生父，惟實際上兩造無親子血
    緣關係，原被告間未曾有扶養關係，彼此互無往來聞問。現
    原告因患有精神上疾病，且因車禍事故失業無工作經濟情況
    不佳，欲向政府機關申請低收入戶等社會救助，行政機關誤
    以為原告得受父親扶養，不符申請低收入戶標準，兩造間親
    子關係錯誤之記載，已影響原告之權益，故原告有提起訴訟
    之必要，為此依民事訴訟法第247 條之規定，提起本件訴訟
    。並聲明：請求確認被告於63年5 月30日認領原告為其子之
    認領行為無效。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證。
五、原告主張其為生母丙○○之非婚生子女，其與被告並無親子
    血緣關係，為使原告得以順利入學，原告之生母乃託請被告
    於63年5 月30日認領原告為其子之事實，業據原告提出戶籍
    謄本為證，並經證人即原告生母丙○○證稱：「（兩造有無
    血緣關係？）沒有。」「（兩造既然沒有血緣關係，為何被
    告會認領原告？）當時我未婚，我和訴外人林姓男子認識交
    往，我們發生性關係，後來我懷孕，但我之後才知道他有家
    庭，因此我就沒有再跟他來往，我媽媽是比較保守的人，為
    了讓小孩有父親名義，所以我就拜託被告認領，被告是我的
    朋友，實際上原告和被告是沒有血緣關係，這件事我妹妹也
    知道。」證人即原告舅舅林銀利證稱：「（原告是不是他媽
    媽丙○○從被告受胎所生的小孩？）不是。」「（為什麼原
    告會被被告認領？）因為當時原告要讀國民小學了，丙○○
    和被告是好朋友，所以原告去拜託被告辦理認領，以便讓原
    告順利入學。」「（兩造有無共同生活？被告有無撫育過原
    告？）他們沒有共同生活過，被告也沒有撫育過原告，原告
    是他媽媽丙○○扶養長大的。」被告受合法通知未到場，亦
    未提出書狀答辯供本院參酌。是本院綜上事證，自堪信原告
    主張之事實為真正。
六、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴。本件原告與被告間既無血緣關係，是
    以被告於63年5 月30日所為認領原告為其子之認領行為應屬
    無效。是認原告為此訴請確認該認領行為無效，即屬有理，
    應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
