【裁判字號】    99,簡,7745
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7745號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2100號、99年度毒偵緝字第35號），被告自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院
    以87年度毒聲字第3551號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於87年12月18日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第2661
    7 號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內之89年間，再因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年3 月
    16日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵緝字第334 號為不起訴處分確定。又於97年
    間因竊盜案件，分別經臺灣桃園地方法院以96年度桃簡字第
    2113號、96年度簡字第8644號各判處有期徒刑5 月、4 月確
    定；另於同年間因偽證案件，經本院以97年度訴字第1621號
    判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定，上開3
    罪，嗣經本院以97年度聲字第5419號裁定應執行有期徒刑9
    月確定，於97年12月31日縮刑期滿執行完畢。竟分別基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，先後為下列犯行：
  (一)於98年7 月11日某時許，在不詳地點，以將甲基安非他命置
    於吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同日20時許，在臺北縣三峽鎮○○路107
    巷77號為警查獲，經警採集其尿液送驗後，呈甲基安非他命
    陽性反應。
  (二)復於98年12月28日19時15分許為警採尿前回溯96小時內之某
    時，在臺北縣三峽鎮之友人住處，以前揭方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於同日19時10分許，在臺北縣三峽
    鎮○○街320 號為警查獲，經警採集其尿液送驗後，呈甲基
    安非他命陽性反應。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移送
    人姓名及代碼對照表（尿液檢體編號：A0000000號）、勘察
    採證同意書、臺灣檢驗科技股份有限公司98年7 月31日出具
    之編號：UL/2009/70659 號濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名對
    照表（尿液檢體編號：L0000000號）、臺灣檢驗科技股份有
    限公司99年1 月21日出具之編號：UL/2010/10228 號濫用藥
    物檢驗報告各1 份。
三、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項施用第二級毒品罪。其各次施用第二級毒品甲
    基安非他命前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。再被告前受有如事實欄所載罪
    刑宣告及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒之程序，猶未戒
    除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其
    戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生之危害，實以自
    戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪
    動機、目的、手段，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林君縈
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
