【裁判字號】    99,交聲,2603
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2603號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國98年8 月12日所為北監自裁
字第裁40-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，
經聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文；故受處分人自
    應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異
    議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
三、經查，異議人甲○○駕駛之9767-EC 號自小客車於民國（下
    同）97年10月21日22時10分許，行經臺北縣板橋市○○路與
    館前東路口，有紅燈左轉之違規乙情，業據原處分機關於移
    送書中指述綦詳，復有舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙附卷可稽，是上開違規事實，堪予認定。又按處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    定有明文。關於裁決書之送達，得由行政機關自行或交由郵
    政機關送達；於無法依行政程序法第72條及第73條為送達時
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作成送達
    通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關
    為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法
    第68條第1 項、第74條亦分別定有明文；再按民事訴訟文書
    之寄存送達，依92年2 月7 日修正公布、同年9 月1 日施行
    之民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日
    發生效力，此因應受送達人未必能即時領取訴訟文書而知悉
    其內容，故特設此規定以保障其權益。茲行政程序法雖未如
    前述民事訴訟法增設第138 條第2 項規定，但基於保障應受
    送達人權益之同一理由，解釋上應認為有上開規定之類推適
    用。是原處分機關填製上開裁決書後，向異議人戶籍地址即
    臺北縣板橋市○○街23巷15號5 樓以寄存送達之方式送達，
    而上開送達地址與異議人聲明異議狀之住所相同，可知上開
    地址確為異議人實際得受領文書之處所無誤，足徵上開裁決
    書業已合法送達於異議人；又觀之交通部公路總局臺北區監
    理所送達證書，郵政機關人員送達裁決書於上址時，因未獲
    會晤應受送達人本人，又無得受領文書之同居人、受僱人或
    應受送達處所之接收郵件人員等代收人員為收受，乃依上揭
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則準用行政程
    序法第74條之規定，將該裁決書分別於98年8 月17日寄存於
    郵局，並製作通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人即異議人
    上址門首，另1 份置於該址信箱或其他適當位置以為送達等
    情，此有交通部公路總局臺北區監理所送達證書1 紙在卷可
    參，上開送達方式，核與行政程序法第72、73、74條規定之
    寄存送達程序相符，堪認原處分機關向該址送達前開裁決書
    ，即屬已合法寄存送達，併於98年8 月17日起經過10日而生
    送達之效力，此不因異議人實際上有無前往郵局領取收受系
    爭裁決書而有所異。又原處分機關係位於臺北縣樹林市○○
    路248 巷7 號，而異議人住所地為臺北縣板橋市○○街23巷
    15號5 樓，則依法院訴訟當事人在途期間標準相關規定，應
    扣除在途期間2 日，是異議人聲明異議之期間，即上開裁決
    書送達生效（即98年8 月27日）翌日起20日之法定不變期間
    加上在途期間2 日（即98年9 月18日）內為之，然異議人乃
    遲至99年8 月13日始為聲明異議，此觀該狀所蓋收文章戳之
    日期甚明，顯逾法定期間20日。本件異議人其聲明異議已逾
    法定期間，是其程序上於法顯有未合，本件聲明異議應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     9    月    21   日
                  交通法庭    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
