【裁判字號】    99,訴,1210
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1210號
原      告    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
複  代理人    丙○○
被      告    天亨精密有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    戊○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年9月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬元，及自民國九十九年四月
二十六日起至清償日止，按年息百分之四點零九五計算之利息，
並自民國九十九年五月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣參拾陸萬元，及自民國九十九年五月
二十六日起至清償日止，按年息百分之四點零九五計算之利息，
並自民國九十九年六月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一、二項於原告以新台幣貳拾捌萬元、壹拾貳萬元供擔
保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告天亨精密有限公司（下稱天亨公司）於民國
    98年12月25日，邀同其餘被告為連帶保證人，與原告簽訂額
    度新台幣（下同）120萬元貸款契約，約定循環動用期限自
    98年12月25日起至99年12月25日止，每次動用期限不逾180
    日，利息按年息百分之3.095計算，並自轉列催收款項之日
    起，加年息百分之1計算，逾期清償在6個月內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6個月以上者，按上開利率百分之20
    計付違約金，嗣天亨公司分次動用借款合計120萬元後，於
    99年4月14日解散，借款視為全部到期，並轉列催收款項，
    其中84萬元僅繳息至99年4月25日、36萬元僅繳息至99年5月
    25日，履經催討均無效果，為此提起本件訴訟等情，並聲明
    ：如主文第1、2項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據提出放款借據、借款查詢資料、
    公司登記資料為證，且為被告所不爭執，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
