【裁判字號】    99,消債更,260
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第260號
聲  請  人  甲○○原名  蕭展.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、預納郵費新臺幣3,060 元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計；（5+1）*34*10=2,040） ；並指定倘
    預納費用須退費時，退費之帳戶（限聲請人個人帳戶，並提
    供存摺封面影本）。
二、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日
    （即民國99年9 月13日）回溯5 年內之每月營業額資料。
三、已依消費者債務清理法第151 條規定請求協商之(一)「協商不
    成立證明書」（應說明最大債權銀行要求之清償方案為何？
    聲請人無法同意最大債權銀行提出方案原因為何？）或(二)「
    曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責於己之事由，致履行
    顯有重大困難之證明文件」（協商成立證明書須已簽章；並
    應提出完整還款計劃、還款證明 (包含何時毀諾？及毀諾前
    所有匯款或轉帳證明)； 及毀諾時任職何處？薪資收入若干
    等）。
四、陳報「聲請更生前2 年內（即自97年9 月15日起至99年9 月
    14日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權、設定擔保物權等，
    並應詳為標明不動產之地號、建號。）。
五、陳報聲請前2 年（自97年9 月15日）起迄今收入及必要支出
    之數額、原因及種類，並應提出證明文件。
六、財產目錄及證明文件（包括保險單（含以本人及未成年子女
    、父母為要保人或受益人之人壽保險單及儲蓄性、投資性保
    單等）及銀行存款（含銀行名稱及帳號、及至補正日之數額
    ）等；另倘有保單質借清形，應將其列為債權人，並詳列質
    借金額等必要記載事項，請併提出更正後債權人清冊。）。
七、提出倘准許開始更生程序，債務人之具體償債計畫（包含每
    月可清償之金額為若干？）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書  記  官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
