【裁判字號】    99,簡,7939
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7939號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2461
7 號、99年度偵緝字第2468號），被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○於本院訊問時
    自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡
    易判決處刑。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄「新台
    幣」均更正為「新臺幣」、犯罪事實欄(一)「400 元」後補充
    「（被竊財物價值共約8,400 元）」、犯罪事實欄(二)「行動
    電話1 支」後補充「（被竊財物價值共約19,000元，其中PD
    A 行動電話1 支業經領回）」、末行補充「並扣得行動電話
    3 支（廠牌各為長江A969、DOPOD 、KOOOK ，均未扣得SIM
    卡）及MP3 相機1 支」外，均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
三、爰審酌被告甲○○前有竊盜前科（參卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份），其不思以己力獲取財物，復為本件竊盜
    犯行，分別徒手竊取如附件犯罪事實欄所示之財物（價值共
    計約27,400元），所為自屬非是，又贓物中之PDA 行動電話
    1 支已由被害人乙○○領回（參卷附贓物認領保管單1 紙）
    ，所生危害程度尚非甚重，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、犯後均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑暨
    定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之行動電話3 支（廠牌各為長江A969、DOPOD 、KOOO
    K ，均未扣得SIM 卡）及MP3 相機1 支，均係被告另涉竊盜
    犯嫌所得之物，業據被告坦認在卷（見臺灣板橋地方法院檢
    察署99年度偵字第24617 號卷第6 、7 頁），均非被告所有
    之物，且非違禁物或本院應義務沒收之物，爰均不宣告沒收
    ，宜由檢察官另行處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    刑事第十四庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
