【裁判字號】    99,交易,700
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17701 號），本院認為不宜以簡易處刑（原案號：99年度
交簡字4337號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國99年4 月22日8 時許，騎
    乘車號835-DCW 號重機車，搭載其女陳珊如，沿臺北縣三重
    市忠孝橋往臺北市方向行駛，本應注意欲超越同一車道之前
    車時，須先按鳴喇叭二單響或變換燈光一次，待前行車減速
    靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，始得超越，超越時
    應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，
    而依當時狀況並無不能注意之情事，竟疏未注意，未先按鳴
    喇叭或變換燈光，待前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈
    表示允讓後再行超越，且超越時亦未與前車左側保持半公尺
    以上之安全間隔，即逕行超越前方由告訴人甲○○所騎乘之
    車號LG8-957 號重型機車，因而不慎擦撞甲○○所騎乘之上
    開機車，致甲○○人車倒地，因而受有頭部外傷合併顏面擦
    傷、上肢和下肢多處挫傷、擦傷等傷害。被告乙○○於肇事
    後，隨即報警並電召救護車，在其犯罪未被有偵查權之公務
    員或機關發覺前，向據報後到場處理本件交通事故之警員，
    自首坦承犯行，並願接受裁判。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪名，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告
    和解後，於99年9 月17日具狀撤回其告訴，有調解筆錄及刑
    事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭  審判長法  官  曾淑娟
                                  法  官  陳姵君
                                  法  官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    8     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
