【裁判字號】    99,補,2219
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2219號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝孟馨律師
被      告  康泰克科技股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查：
一、按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，但所主張之
    數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其
    中價額最高者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違
    約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第77條之2定有
    明文。又因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收
    入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間
    超過10年者，以10年計算，復為同法第77條之10所明定。
二、本件訴之聲明第1 項請求確認原告與被告間僱傭關係存在及
    訴之聲明第2 項請求按月給付薪資部分，雖為兩個訴訟標的
    ，惟自經濟上觀之，其訴訟目的一致，不超出終局標的範圍
    ，訴訟標的價額，應擇其中價額較高者即確認僱傭關係存在
    部分定之。而此部分係屬定期給付涉訟，查原告係民國55年
    1 月29日生，自99年5 月17日起算至強制退休年齡65歲止，
    可工作期間超過十年，按民事訴訟法第77條之10之規定，以
    十年期間之薪資收入總數計算訴訟標的價額為9,960,000 元
    （83,000元×12月×10年＝9,960,000 元）。至訴之聲明第
    3 項請求喪葬津貼131,700 元部分，核屬附帶請求損害賠償
    ，不併算其價額。
三、綜上所述，本件訴訟標的價額核定為9,960,000 元，應徵收
    第一審裁判費為99,604元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
    但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
    繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
