【裁判字號】    99,簡,7755
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7755號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1962
號），因被告自白犯罪，經本院裁定，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○共同犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○與李文亮（本院另案審理中）共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於民國99年4 月7 日晚上10時許，前往
    臺北縣新莊市○○街69號甲○○所管理之工地，趁無人注意
    之際，由李文亮自該工地大門下方縫隙處，踰越該工地大門
    而潛入該工地，徒手竊取置於該工地內之鋼條約210 公斤，
    再將上開竊得之鋼條遞予在該工地門外接應之乙○○，得手
    後將上開竊得之鋼條搬置於推車上，旋即逃離現場，嗣為警
    循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與證人即共同被告李文亮於警詢中證述之情節相符，復經
    證人甲○○於警詢中證述明確，並有照片2 張在卷可稽（見
    99年度偵字第12560 號卷第17頁），足認被告自白與事實相
    符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
    備竊盜罪。被告與李文亮就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告之素行、智識程度，其犯
    罪之動機、目的、手段，兼衡被告竊取財物之價值、所肇損
    害，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第32
    1 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  錢衍蓁
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
