【裁判字號】    99,簡,7881
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命殘渣袋貳個沒
收銷燬之；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、所犯法條，除補充更正如下外，其餘
    均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載：(1)證據部
    分補充：「台北市政府警察局中正第二分局查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步檢驗報告單、扣案吸食器、殘渣袋照片
    、台北市政府警察局中正第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表」；(2)理由欄補充：「被告施用甲基安非他命前持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。」。
二、沒收部分：扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋2 個，經員警
    以聯勤二０四廠製造之煙毒品檢驗A 包試劑檢測結果，確呈
    甲基安非他命反應，有上開台北市政府警察局中正第二分局
    查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單在卷可稽，
    其內含之甲基安非他命因量微無法稱重，復難以與包裝袋析
    離，故應整體視為查獲之毒品，均依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。另扣案之吸食器1 組
    ，為被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告供述甚明，且
    經核非專供施用毒品之器具，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
