【裁判字號】    99,簡,7906
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7906號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16689 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使意圖供冒用身分使用，而變造之國民身分證，足
以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案變造之「吳阿益」普通小型車駕
駛執照、變造之「吳阿益」國民身分證上甲○○照片各壹張，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下所之記載應予更正外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：(1)犯罪
    事實欄第4 行「詎其仍不知悔改」後更正為「於98年7 月17
    日因另案經台灣板橋地方法院檢察署發佈通緝後至99年6 月
    4 日被查獲間某時，為躲避查緝，竟與真實年籍姓名不詳綽
    號『小唐』之成年男子，共同基於意圖供冒用身分使用，及
    變造特種文書之犯意」；(2)犯罪事實欄一第6 行「提供自己
    之照片1張」，更正為「提供自己之照片」。
二、按國民身分證、普通小型車駕駛執照係由主管機關核發，分
    別作為國民身分、駕駛資格之證明，均屬於品行能力相類之
    證書，係刑法第212 條規定之特種文書；惟戶籍法第75條業
    於97年5 月28日修正公布，並自同年月30日生效施行，該條
    第1 項規定「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分
    證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」、第2 項規定「行使
    前項偽造、變造之國民身分證者，亦同」，該等規定係針對
    國民身分證之偽造、變造或行使偽造、變造之國民身分證等
    犯行予以明文規定，而相較於刑法第212 條係針對所有一般
    特種文書之偽造、變造犯行為之處罰規定，戶籍法之規定應
    屬於特別規定，依特別法優於普通法之原則，應優先適用戶
    籍法之規定。是核被告甲○○所為，就行使變造之「吳阿益
    」國民身分證部分，係犯戶籍法第75條第1 項之變造國民身
    分證罪（聲請簡易判決處刑書認被告此部分所為，係犯刑法
    第212 條之變造特種文書罪，尚有未恰，應與更正）；就變
    造「吳阿益」普通小型車駕駛執照部分，係犯刑法第212 條
    變造特種文書罪。被告與真實年籍姓名不詳綽號『小唐』之
    成年男子就上開犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告以一行為同時變造國民身分證及駕駛執照，為想像
    競合犯，應從一重之變造之國民身分證罪論處。被告曾有如
    前所述之論罪科刑前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告為逃避通緝，任意變造他人之國民
    身分證、駕駛執照，足以生損害於吳阿益本人及戶政機關
    、監理機關對於國民身分證核發、駕駛執照業務管理之正確
    性，行為實有不當，惟念其變造後未實際行使變造之證件、
    且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之變造「吳阿益」普通小型車駕駛執照及國民身分證上
    被告照片各1 張，均為被告所有且供其犯本件犯罪所用之物
    ，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    戶籍法第75條第1 項，刑法第11條前段、第28條、第212 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
