【裁判字號】    99,簡,7663
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5282號），本院判決如下：
    主  文                                                                
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案現金新
臺幣柒佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均與如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之 。
二、按刑法第231 條第1 項所謂媒介，係指居間仲介之意（最高
    法院91年度臺上字第4431號、91年度臺上字第4374號判決參
    照）。是核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意
    圖使女子與他人為性交之行為而媒介以營利罪。爰審酌被告
    犯行助長淫風，有害於社會善郎良俗，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪可得之利益，及被告
    犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另於證人陳映
    均身上扣得之現金1700元，業經被告及證人陳映均供稱「本
    件性交易代價為1700元，其中700 元為被告媒介之代價」等
    語，是該扣案1700元僅其中700 元，係被告因本件犯罪所得
    之物，應依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收。至其餘
    之於被告身上扣得之現金300 元，及在證人陳映均身上扣得
    之保險套、潤滑液等物，難認與本件媒介性交罪有何關連性
    ，爰不併為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
