【裁判字號】    99,聲,4305
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4305號
聲  請  人
即  被  告  楊軒齊原名楊蓁獻.
上列聲請人即被告因背信案件（99年度易字第850 號），經聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案業已審理終結，被告楊軒齊因社會中已
    無親朋好友可供聯絡，無法交保，因而無法與被害人洽談和
    解，希望能以其他方式讓被告能出所變賣汽車、基金等財物
    ，才能賠償被害人，並照顧生病中風之母親等語。
二、查本件被告因背信案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第
    342 條第1 項之背信罪，嫌疑重大，且經緝獲到案，復覓保
    無著，有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必
    要，而於99年7 月18日執行羈押。惟被告於99年8 月31日業
    經本院當庭諭令以新臺幣二萬元具保停止羈押，並已於99年
    9 月8 日覓保後停止羈押出所，有該次庭期本院審判筆錄及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可參，是被告本件再聲
    請具保停止羈押，即無必要，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭審判長  法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭凱文
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
