【裁判字號】    99,交簡,4877
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4877號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21311 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行補充前科紀錄「
    甲○○前於83年間，因殺人案件，經臺灣桃園地方法院以82
    重訴字第53號判處有期徒刑14年確定，甫於89年1 月19日縮
    短刑期假釋出監，於96年1 月19日未經撤銷假釋而執行完畢
    。詎仍不知悔改，」、犯罪事實欄第1 行「10時許」更正為
    「晚間某時許」，證據並所犯法條欄第3 行「道路交通事故
    調查報告表」更正為「道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）」、第5 行「交通事故現場照片」更正為「交通事故現
    場照片18張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如上述補充部分
    所載論罪科刑及執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告前於90年、96年間因公共危險
    案件，分別經臺灣臺北地方法院、臺灣花蓮地方法院判處罰
    金3 萬元、拘役59日（均不構成累犯），仍不知警惕，又再
    犯本件犯行，且其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後其
    呼氣酒精濃度已高達每公升0.83毫克，顯處於不能安全駕駛
    之狀態下，仍騎乘重型機車於道路上行駛，以致於發生交通
    事故，幸他人並未受傷，然其行為確已危害公眾行車安全，
    暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭      法  官    陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
