【裁判字號】    99,智簡,84
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第84號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第18993 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案盜版遊戲光碟
柒佰零陸片、卡匣柒個、目錄壹批及電腦主機、鍵盤、滑鼠、螢
幕各壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按散布指不問有償或無償，將著作之原件或重製物提供公眾
    交易或流通，著作權法第3 條第12款定有明文。核被告所為
    ，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明知係侵害著
    作財產權之重製光碟而散布罪及商標法第82條之販賣仿冒商
    標商品罪。其意圖散布而持有之行為，均為散布之行為所吸
    收，不另論罪。又被告以一販賣盜版遊戲光碟之行為同時觸
    犯明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪及販賣仿冒商
    標商品罪，為想像競合犯，應從一重論以明知係侵害著作財
    產權之重製光碟而散布罪處斷。爰審酌被告素行尚佳，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其未能尊重他人之
    著作財產權及商標專用權，對著作財產權人及商標專用權人
    之市場利益所造成之侵害非輕，並誤導消費者對於該商標商
    品之正確認知，有損我國保護智慧財產權之國際形象，惟衡
    其犯罪動機、目的、手段、販賣之數量非鉅，且其犯罪後坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、扣案遊戲光碟共706 片，均係盜版光碟片及卡匣7 個，電腦
    主機、鍵盤、滑鼠、螢幕各1 個及目錄1 批，均依第98條但
    書為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第2 項、第3 項
    、第98條但書，商標法第82條，刑法第11條、第55條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條:
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
