【裁判字號】    99,訴,1512
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1512號
原      告  臺北縣樹林市農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名蔡承益.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年9 月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬柒仟佰柒拾玖元，及如附表一
所示利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣拾萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1 、2 項定有明文。本件兩造於借據第6 條特約
    條款第4 項約定合意由本院為第一審管轄法院，本院自有管
    轄權，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年8 月18日，向原告借款新台幣（
    下同）240 萬元，約定借款期間自94年8 月18日起至114 年
    8 月18日止，第1 期至第24期按期付息，第25期起按期平均
    攤付本息。而借款利息自94年8 月18日起至95年8 月18日止
    ，按原告牌告指數型房貸指標利率加碼年息0.75% ，計為年
    息2.46% 計付利息；自95年8 月18日起至96年8 月18日止，
    按原告牌告指數型房貸指標利率加碼年息1%，計為年息2.71
    % 計付利息；自96年8 月18日起至114 年8 月18日止，按原
    告牌告指數型房貸指標利率加碼年息1.5%，計為年息3.21%
    計付利息，被告如遲延還本或付息逾3 個月以上時，改按當
    時原告牌告指數型房貸指標利率加碼年息5%計算，按月計付
    。如被告遲延還本或付息時，本金自到期日起，利息自應繳
    息日起，逾期在6 個月以內者，按約定利率10% ，逾期超過
    6 個月以上部分，按原約定利率20% 計付違約金。詎被告自
    97 年12 月18日起即未依約清償，嗣原告聲請拍賣被告設定
    抵押權於原告之抵押物後，經鈞院98年司執字第75698 號強
    制執行事件受償1,554,191 元，尚不足967,379 元及如附表
    一所示之利息、違約金。為此，爰依消費借貸法律關係提起
    本件訴訟。並聲明請求：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據及本院98年度司執字
    第75698 號分配表等影本各1 份，核與所述相符。被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1
    項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付借款967,379
    元，及如附表一所示利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
