【裁判字號】    99,聲,4385
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第749 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸玖公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防治條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法以99年度戒毒真
    字第197 號不起訴處分確定在案。惟扣案查獲之毒品海洛因
    1 包（淨重0.0710公克，鑑驗使用0.0020公克），經鑑驗結
    果，含有海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書在卷可參，因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    按海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第
    一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲
    之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第
    1 項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段，
    分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第197 號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之
    白色粉末1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結
    果，確含有第一級毒品海洛因成分（淨重0.0710公克，因鑑
    驗使用0.0020公克，驗餘淨重0.0690公克），有該中心98年
    11月13日航藥鑑字第0985702 號毒品鑑定書1 紙附卷可佐，
    是上開扣案物係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    列之第一級毒品，屬違禁物，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬
    之，經核於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林君縈
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
