【裁判字號】    99,建,96
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度建字第96號
原      告  勁暉企業有限公司
法定代理人  魏早億
訴訟代理人  鄧雲奎律師
被      告  致寶工程有限公司
法定代理人  林士豪
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；對於私法人或其他得為訴
    訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之
    法院管轄，民事訴訟法第28條、第2 條第2 項分別定有明文
    。次按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該
    履行地之法院管轄，民事訴訟法第12條固定有明文。惟此乃
    民事訴訟法關於因契約涉訟特別審判籍之規定，必須當事人
    間有約定債務履行地之意思，始有該條之適用（最高法院98
    年台抗字第468號裁定意旨參照）。
二、經查，本件原告起訴請求被告給付工程款，雖主張依兩造所
    簽立之工程合約書第7 條第1 項之請款方式約定：「本工程
    每月辦理計價乙次，並於每月10日前檢附上個月實際施作範
    圍之數量計算式，計價單並開立全額發票，送達工地工務所
    辦理工程款價作業，…」，而所稱送達工地工務所即指請款
    之履行地，亦即為被告公司之工地工務所，址設於臺北縣板
    橋市區○路70號，故本院有管轄權等語。然前開工地工務所
    僅可認係原告向被告提出請款程序之送達地點，並非即可謂
    係被告給付承攬報酬之履行地，實難認兩造間有以前開被告
    公司之工地工務所在地為債務履行地之約定，是原告上開主
    張，自不可採。又查，本件被告主事務所既設於嘉義縣水上
    鄉○○村○○街4巷2之1號1樓，此有被告公司變更登記表1
    件在卷可稽，依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣嘉
    義地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，本院爰依職權移送至有管轄權法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
