【裁判字號】    99,交簡上,85
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交簡上字第85號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，本院於99年8 月9 日以99年度
交簡上字第85號所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主    文
原判決原本及正本，其中「事實及理由」四第11行「應於100 年
6 月30日以前履行完畢」之記載，應更正為「應於100 年12月31
日以前履行完畢」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本，其中「事實及理由」四第11行「
    應於100 年6 月30日以前履行完畢」之記載，顯有錯誤，應
    更正為「應於100 年12月31日以前履行完畢」，此觀諸本案
    判決其餘相關記載至明，且不影響於全案情節與裁定本旨，
    依前開說明，自應更正其記載。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭  審判長法  官  王綽光
                                  法  官  黃司熒
                                  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
