【裁判字號】    99,重訴,257
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度重訴字第257號
原        告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被        告  高波航電股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  乙○○
              丙○○
上列當事人間請求給付借款等事件，經本院於民國99年9月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告高波航電股份有限公司、甲○○、乙○○應連帶給付原告新
台幣陸佰捌拾伍萬肆仟佰陸拾肆元，及如附表編號1、2、4、5
、6、7所示之利息與違約金。
被告高波航電股份有限公司、甲○○、丙○○應連帶給付原告新
台幣佰柒拾萬肆仟貳佰貳拾元，及如附表編號3、8、9、
10所示之利息與違約金。
被告高波航電股份有限公司、甲○○應連帶給付原告新台幣貳萬
仟捌佰壹拾元，及如附表編號11所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告高波航電股份有限公司、甲○○、乙○○連帶負
擔6/10；被告高波航電股份有限公司、甲○○、丙○○連帶負擔
4/10。
    事實及理由
一、原告主張：
    被告高波航電股份有限公司於民國96年9月間，以被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告申請商務信用卡，約定利息違約金
    之給付如附表編號11所示。又高波航電股份有限公司再於97
    年10月、98年1月、12月間以其餘被告為連帶保證人，先後
    向原告借用新台幣（下同）500萬元、外銷週轉金220萬元及
    210萬元、信用狀融資204萬及181萬5011元，約定利息違約
    金之給付如附表所示。因上開借款等債務高波航電股份有限
    公司未依約按期繳納，依兩造間授信約定書第15條之約定，
    視為全部債務到期，原告發函通知被告履行清償，屢經催討
    ，均置之不理，尚有如本判決主文所示本利違約金迄未清償
    ，為此提起本件訴訟，並求為判決如主文所示。
二、被告方面：
    被告高波航電股份有限公司、甲○○、丙○○均不爭執原告
    主張之事實。另被告乙○○提出有利於己之抗辯，主張其於
    98年間辭去高波航電股份有限公司之董事及總經理職務，業
    已函知原告終止保證責任等語，並均聲明駁回原告之訴。
三、本件原告主張之被告借款、融資、信用卡欠款及連帶保證契
    約事實，均為被告所不爭執，並據原告提出借據、週轉金與
    融資契約、信用卡申請書、約定書等為證，核屬相符，自堪
    信為真實。至於被告乙○○所述已終止保證云云，此為原告
    所否認，抗辯稱其未同意終止保證等語。經查，被告乙○○
    未能舉證證明兩造已合意終止保證契約，復未能證明其有單
    方終止權，故所辯不負保證人責任之情，自屬無據。
四、原告依借貸、融資週轉、信用狀及連帶保證契約請求被告連
    帶給付如主文各項所示尚積欠之本金及利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
