【裁判字號】    99,家聲,436
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第436號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省福清市人民法院於西元二００六年八月三日所為
之（二００六）融民初字第一０五八號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○原係夫妻，因感
    情破裂，業經大陸地區福建省福清市人民法院（2007）融民
    初字第1058號判決離婚，該判決業已於西元2007年2 月4 日
    生效確定，為此聲請鈞院裁定認可該民事確定判決等語，並
    提出該民事判決書影本、法律文書生效證明影本及各經財團
    法人海峽交流基金會認證之公證書等件為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法院
    87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華人
    民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法
    院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之
    司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規
    定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人
    民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦
    得聲請我法院裁定認可。
四、查，聲請人提出大陸地區福建省福清市人民法院於西元2006
    年8 月3 日所為之上開確定判決係認為：「原告丙○○與被
    告甲○○草率登記結婚，其婚姻基礎差，婚後雙方因性格不
    合經常爭吵，無法建立起夫妻感情，且雙方已失去聯繫，其
    夫妻關係已名存實亡。現原告請求離婚，符合有關法律規定
    ，應予准許」等語，而判決准兩造離婚在案，核與我國民法
    第1052條第2 項：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚」規定之精神相符，亦不違背我
    國公共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第74條第1 項之規定，准許聲請人所請，認可該中華人
    民共和國之民事確定判決。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
