【裁判字號】    99,家聲,307
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家聲字第307號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
            丁○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○之姓氏變更從母姓為林承鴻。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：（一
    ）父母離婚者。（二）父母之一方或雙方死亡者。（三）父
    母之一方或雙方生死不明滿三年者。（四）父母之一方顯有
    未盡保護或教養義務之情事者，民國99年5 月19日修正公布
    ，同年月21日生效之民法第1059條第5 項有明文規定。姓氏
    屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，
    與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵
    ，故賦予父母有選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認變
    更子女之姓氏對其有利時，父母之一方或子女自得請求法院
    宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母林惠鈺於90年6 月3 日死亡
    ，父親乙○○前因離家行蹤不明，未曾探視聲請人事實上不
    能行使負擔聲請人之權利義務，故聲請人由同居之外祖父母
    丙○○、丁○○監護，此經鈞院99年度監字第34號裁定所認
    定之事實。而聲請人長年與外祖父母共同生活，相處往來者
    均為母系家族，父親仍未曾前來探視聲請人，亦未支付聲請
    人之生活扶養費，經查始知父親已再婚，長期對聲請人漠不
    關心。因聲請人與父親家族已無互動往來，關係疏離，而聲
    請人則與母親家族往來頻繁，因此，聲請人對現有之「吳」
    姓已失去身分認同感，故為聲請人之利益，爰依法請求准予
    變更聲請人甲○○、之姓氏為母姓「林」姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本4 件、
    本院99年度監字第34號定1 件為證，並經聲請人到庭陳述綦
    詳，而聲請人之法定代理人丙○○、丁○○到庭一致表示同
    意聲請人改姓，並陳稱：聲請人父親外面有欠債，討債公司
    把資料都寄給我們：：：；聲請人說希望能夠改從姓林，而
    小孩生父那邊的親戚都沒有跟聲請人往來等語（參見本院99
    年7月13日非訟事件筆錄）。本院審酌上情，認聲請人之母
    林惠鈺於90年6 月3 日死亡，父親長年未盡保護或教養聲請
    人之義務，聲請人與父姓家族無任何社會生活聯結，已失去
    身分認同感，而聲請人與外祖父母共同生活，並與母親家族
    往來頻繁，為使其融入母親林姓家族之生活，變更姓氏從母
    姓「林」，符合聲請人之利益，本件聲請為有理由，依法應
    予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     21    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9    月     21    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
