【裁判字號】    99,易,2407
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2407號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20952
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月；又踰越安全設備竊
盜，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    94年度訴字第800 號判處有期徒刑10月確定；復於94年間，
    因加重竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以95年度易更緝字第
    2 號判處有期徒刑3 年確定；又於95年間，因施用第一級毒
    品案件，經本院以96年度訴字第98號判處有期徒刑1 年確定
    ，上開3 罪嗣因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，
    經本院以96年度聲減字第1295號裁定均予減刑（除竊盜罪之
    刑外），並就前2 罪定應執行刑為有期徒刑3 年4 月確定，
    上開徒刑經接續執行，於98年7 月27日假釋出監付保護管束
    ，惟其於假釋期滿之日即99年1 月20日前，另因施用毒品案
    件，經臺灣高等法院以99年度上訴字第1322號判處有期徒刑
    8 月確定，嗣經撤銷前案假釋，應執行殘刑有期徒刑5 月24
    日，於99年8 月24日入監執行，現仍在監執行中（以上犯罪
    在本案均不構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於意圖為自
    己不法所有之竊盜犯意，而為下列行為：
  (一)於99年4 月中旬之某日凌晨，前往丙○○所經營位於臺北縣
    五股鄉○○路○ 段52號之餐廳，乘該店夜間無人在內之際，
    推開該店後門之排油煙機，由該排油煙機所在窗口之安全設
    備踰越入內（侵入他人建築物部分，未據告訴），徒手竊取
    置於店內之零錢新臺幣（下同）10,000元，得手後旋即逃逸
    。
  (二)另於99年7 月3 日凌晨5 時許，騎乘車牌號碼UEV-402 號輕
    型機車前往甲○○所經營位於臺北縣三重市○○路○ 段43號
    之餐廳，乘該店夜間無人在內之際，由該店氣窗之安全設備
    踰越入內（侵入他人建築物部分，未據告訴），徒手竊取店
    內收銀台內之現金15,000元，得手後逃逸。嗣經甲○○報警
    處理，經警調閱案發現場附近監視錄影畫面，始循線查獲上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告乙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告乙○○在本院審理時坦承不諱，並據證
    人即被害人丙○○、甲○○於警詢時指述甚明。此外，復有
    監視錄影翻拍照片11幀及蒐證照片7 幀附卷可稽，足認被告
    之自白應與事實相符。從而，本件事證明確，被告前開犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款之「門扇」係專指門戶而言，
    而所謂「其他安全設備」，則指門扇、牆垣以外，依通常觀
    念足認防盜之一切設備而言，諸如門鎖、窗戶、冷氣孔、房
    間門或通往陽臺之門均屬之（最高法院55年臺上字第547 判
    例意旨、司法院73年廳刑一字第603 號函、最高法院78年度
    臺上字第4418號判決意旨參照）。是核被告所為，均係犯刑
    法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。又被告所
    犯上開2 罪，係於不同之時間、地點所犯，且被害人亦不相
    同，自屬犯意各別、行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告
    不思以正途賺取所需，竟圖不勞而獲，恣意竊取他人財物，
    行為實有不當，兼衡其素行、生活狀況、犯罪動機、目的、
    手段、所竊得財物之價值，暨其犯後能坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項2 款、第51條第5 款，判決如主文
。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    刑事第一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
