【裁判字號】    98,簡,10339
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第10339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第30204號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌壹副沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「被
    告丙○○、甲○○、乙○○3 人於本院調查時之自白（見卷
    附本院99年9 月16日訊問筆錄）」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案撲克牌1 副係被告等人當場賭博之器具，不問屬於犯人
    與否，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。另扣案新
    臺幣2790元，係被告乙○○放置於旁邊沙發上，有卷附現場
    查獲照片在卷可稽，難認屬賭檯上之財物，爰不併為沒收之
    諭知，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2項 、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
