【裁判字號】    99,易,2601
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第30731 號），本院認為不宜以簡易處刑（原案號：99年度簡字
6687號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與告訴人甲○○間有債務糾紛，
    因甲○○久未還款，乙○○心生不滿，遂於民國98年10月30
    日13時許，夥同真實姓名年籍不詳、綽號「阿興」之男子及
    其友共4 人，前往位於臺北縣泰山鄉○○路144 巷8 號之2
    甲○○住處（聲請簡易判決處刑書誤載為乙○○住處）催討
    債務，因甲○○拒絕返還債務，乙○○與「阿興」基於傷害
    人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有左眼框外側
    、左頰部挫傷紅腫、左下嘴唇挫傷血腫、前胸部挫傷紅腫、
    左手虎口部挫破傷、左手前肘挫擦傷等傷害。因認被告乙○
    ○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項前段之罪名，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告和解
    後，於99年9 月17日具狀撤回其告訴，有調解筆錄及刑事撤
    回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭  審判長法  官  曾淑娟
                                  法  官  陳姵君
                                  法  官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
