【裁判字號】    99,交簡,805
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第805號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑]99 年
度偵字第5298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7
    行關於「由東向西」之記載應更正為「由西向東」外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    爰審酌被告騎乘機車，行駛至交岔路口時，未遵守燈光號誌
    之指揮，貿然闖越紅燈，致撞及被害人，導致被害人死亡，
    對死者家屬造成無法彌補之傷痛，犯罪所生危害甚重，惟念
    其已與被害人家屬達成和解，暨其犯後態度並斟酌檢察之求
    刑意旨等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告前於民國94年間因過失致死案件，經
    本院以94年度交簡字第174 號判決判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年確定，本件已係第
    2 犯，其輕忽他人生命，應受適當刑罰，不宜再予宣告緩刑
    ，檢察官此部分之聲請，容有未洽，自無由准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
