【裁判字號】    99,交聲,279
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第279號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於民國99年7 月14日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-V
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以異議人於民國99年6 月1 日17時許，騎乘車牌
    號碼為L65-272 號重型機車，行經屏東縣屏東市○○○路與
    瑞光路口，因「闖紅燈」，為屏東縣政府警察局屏東分局民
    和派出所警員乙○○當場攔停並舉發，經查核無訛，乃依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則等規定，就「闖紅燈」之違規行為
    裁處罰鍰1,800 元，並依同條例第63條第1 項規定，記違規
    點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人於前揭時間，行經上開路段時，看見
    的號誌是閃黃燈而非紅燈，所以快速通過，並無闖紅燈之違
    規行為，竟仍遭警察攔下開立闖紅燈罰單，為此不服聲明異
    議等語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五仟四百元以下罰鍰。」道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人，有
    同條例第五十三條情形之一者，除依原條款處罰鍰外，並記
    違規點數三點，同條例第63條第1 項第3 款定有明文。
四、經查，異議人於前開時間，騎乘重機車，行經屏東縣屏東市
    ○○○路與瑞光路口之事實，為異議人異議狀所自認，惟否
    認有闖紅燈云云。經查，本件業經證人即舉發警員乙○○於
    本院訊問時提出其製作現場圖並證述異議人確實闖紅燈無訛
    ，本院審酌前述闖紅燈屬動態交通違規行為，因具有即時、
    瞬間、稍縱即逝及不可回復性等特性，執勤員警與異議人不
    僅未有任何怨隙，且係毫不相識之人，衡情應無設詞攀誣，
    或虛構違規事實以陷害異議人之道理，故本院判斷異議人有
    違規行為應可認定。從而，原處分機關依上開規定科處異議
    人罰鍰1,800 元，及依同條例第63條第1 項規定，記違規點
    數3 點。並無違誤，異議人之異議，即無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
