【裁判字號】    99,交聲,320
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第320號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於民國99年8 月13日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-V
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以異議人於民國99年6 月7 日20時許，騎乘車牌
    號碼為PFV-020 號重型機車，行經屏東縣萬丹鄉○○路○○
    路口，因「紅燈右轉」及「未隨身攜帶駕駛執照」，為屏東
    縣政府警察局屏東分局社皮派出所警員乙○○當場攔停並舉
    發，經查核無訛，乃依道路交通管理處罰條例第53條第2 項
    、第25條第3 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則等規定，裁處罰鍰900 元，並依同條例第63條第1 項
    規定，記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人於前揭時間，行經上開路段時，並無
    紅燈右轉之違規行為，竟仍遭警察攔下開立闖紅燈罰單，為
    此不服聲明異議等語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉
    者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰。」；「汽車
    駕駛人，駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執照，處新臺幣三百元以
    上六百元以下罰鍰」道路交通管理處罰條例第53條第2 項及
    第25條第3 款分別定有明文。又汽車駕駛人，有同條例第五
    十三條情形之一者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數三
    點，同條例第63條第1 項第3 款定有明文。
四、經查，異議人於前開時間，騎乘重機車，行經前揭路口未隨
    身攜帶駕駛執照之事實，為異議人到庭所不否認，惟否認有
    紅燈右轉云云。經查，本件業經證人即舉發警員乙○○於本
    院訊問時提出其製作現場圖並證述異議人確實紅燈右轉無訛
    ，本院審酌前述紅燈右轉屬動態交通違規行為，因具有即時
    、瞬間、稍縱即逝及不可回復性等特性，執勤員警與異議人
    不僅未有任何怨隙，且係毫不相識之人，衡情應無設詞攀誣
    ，或虛構違規事實以陷害異議人之道理，故本院判斷異議人
    有違規行為應可認定。從而，原處分機關依上開規定共科處
    異議人罰鍰900 元，及依同條例第63條第1 項規定，記違規
    點數3 點。並無違誤，異議人之異議，即無理由，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
