【裁判字號】    99,聲,1181
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1181號
聲  請  人  柳聰賢律師
被      告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因恐嚇等案件（民國99年度聲字第1181號），聲請人
即被告之選任辯護人，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、按刑事被告經訊問後，認為有（舊）刑事訴訟法第76條（要
    件略如現行法第101 條第1 項規定）所定情形者，於必要時
    得羈押之，為同法第101 條所明定，所謂必要與否，自應按
    照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高
    法院29年抗字第57號判例意旨參照）。次按刑事訴訟法第
    101 條第1 項所指非予羈押，顯難進行審判之「審判」，並
    非單指為羈押處分、裁定之該審審判，而係指至裁判確定前
    之全部審判程序；另羈押之目的，除在於確保審理程序之進
    行外，亦為在保全刑事執行之完成；故羈押之必要與否，自
    應按照訴訟進行程度等一切情事，由法院斟酌認定（最高法
    院96年度台抗字第71號、90年度台抗字第52 6號、95年度台
    上字第5373號、91年度台抗字第409 號判決，29年抗字第57
    號判例意旨參照）。
三、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，前經本院訊
    問後，認被告涉嫌上開犯罪嫌疑重大，且所犯重利罪部分有
    事實足認有串證及反覆實施之虞，非予羈押顯難進行審判，
    認有羈押之必要，乃自民國99年5 月8 日執行羈押，並於同
    年7 月8 日延長羈押在案。被告雖以上開理由聲請具保停止
    羈押，惟查刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國
    家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必
    要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免
    衝突，且本案仍在審理中，審判程序尚未完成，揆諸前開判
    決意旨及審酌被告犯罪之性質、情節，對社會治安影響極為
    重大等一切情狀，本院認被告羈押之原因迄今仍未消滅，仍
    有羈押之必要性，無從因具保而取代，聲請意旨以教育智識
    不足、家中狀況為由提出本件聲請，固值同情，然權衡考量
    ，比較法益保障之迫切性及優越性，認為本件聲請仍難予准
    許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
