【裁判字號】    99,婚,61
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                99年度婚字第61號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年9 月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分
（一）按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
      夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯
      論終結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第
      572 條第1 項定有明文。本件原告對被告提起離婚之訴，
      嗣於言詞辯論終結前變更為請求履行同居之訴，揆諸首開
      法條規定，其訴之變更係屬合法。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、原告主張：被告係越南國人，兩造於民國94年1 月18日結婚
    ，婚後被告來臺與原告同住於屏東縣萬丹鄉○○村○○街
    102 號住處，初尚能和睦，詎被告於98年12月8 日返回越南
    後，即音訊全無，迄今未返家履行夫妻同居之義務，為此依
    民法第1001條規定，提起本件訴訟，並聲明：如主文第1 項
    所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本1 份、越南社會
    主義共和國結婚證書及其中譯文影本各1 件為證。再本院依
    職權調取被告之入出境紀錄，查知其已於98年12月8 日出境
    ，迄今未有入境紀錄，此有內政部入出國及移民署99年2 月
    10日移署資處娟字第0990021386號函附之入出國日期證明書
    1 紙在卷可稽。本院綜合上開事證，堪信原告之主張為真實
    。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所者，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用
    法第12條定有明文。本件被告係越南國人，其夫即原告為中
    華民國人，依上開規定，兩造結婚後所生履行同居義務之事
    件，屬婚姻效力事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻互
    負同居之義務，此為民法第1001條前段所明定。被告與原告
    結婚後，雖曾來台與原告同住於屏東縣萬丹鄉○○村○○街
    102 號，惟其自98年12月8 日出境返回越南後，迄未返回上
    開住所履行與原告同居之義務，本院復查無其有何不能與原
    告同居之正當理由。從而，原告訴請被告履行同居之義務，
    即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
