【裁判字號】    99,易,645
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第645號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○起訴書誤載.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第941 號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上
    易字第835 號判決處有期徒刑6 月確定，嗣減刑為有期徒刑
    3 月確定，於民國96年11月26日易科罰金執行完畢。詎仍未
    悔改，明知陳漢榮（另經臺灣屏東地方法院檢察署發布通緝
    ）所持有、懸掛8938-RX 號號牌、車身號碼遭變造為WBANE3
    1090B958983 號之自小客車係來路不明之贓車（原車牌號碼
    1518-PP 號，車身號碼WBANU11000CW41661 號，為依德國際
    股份有限公司所有，於民國97年12月22日上午6 時50分，在
    高雄縣仁武鄉○○村○○○路100 巷81號前發現遭竊），仍
    基於牙保贓物之犯意，於97年12月22日至同年月31日間之某
    日，在屏東縣屏東市○○路其友人租屋處，居間介紹不知情
    之林鈺貴以新臺幣（下同）60萬元之價格買受之，並於陳漢
    榮、林鈺貴完成交易後之翌日，在上開地點收受陳漢榮給付
    之2 萬元作為居間介紹之報酬。林鈺貴買受上開自小客車後
    ，改懸掛6887-WU 號號牌供己代步使用，惟因另涉毒品案件
    ，為警於98年11月19日在屏東縣里港鄉田子村共榮巷1 之19
    號前查獲，循線查悉上情。
二、案經嘉義縣政府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本判決下列所引用之被告以外之人於審判外所為之陳述，依
    前揭法律規定，均得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○坦承不諱，並經證人即承保
    上開自小客車竊盜險之華南產物保險股份有限公司理賠課專
    員甲○○於警詢、證人林鈺貴於警詢、偵訊、證人胡福仁於
    偵訊時指述無訛（見警卷第1 至9 頁、偵卷第12至13頁、第
    36至38頁），復有車籍查詢基本資料詳細畫面、贓物認領保
    管單、汽車新領牌照登記書、嘉義縣警察局車輛尋獲電腦輸
    入單、高雄縣警察局車輛協尋電腦輸入單、嘉義縣警察局現
    場勘察報告、捷運企業股份有限公司98年12月10日函暨相關
    車籍資料各1 份、照片8 張在卷可佐（見警卷第20至41頁）
    ，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符，本案事證明確
    ，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。被告
    有如犯罪事實項下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告有竊盜、偽造文書、贓物等
    前科，素行不良，此次仲介贓車之買賣，妨礙檢警機關查緝
    犯罪，並導致被害人追回失物之困難，惟念及其於本院審理
    中已坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪之動機、手段、生活
    狀況、智識程度及公訴人之求刑意旨，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
