【裁判字號】    99,司促,13535
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度司促字第13535號
債  權  人  乙○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人丙○○、甲○○
發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，終於死亡；有權利能力者，始有當事人能
    力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項，分別定有明文
    ；又專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1 條、第2 條、
    第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，同法第510 條定
    有明文。
三、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查，債務人丙○○
    已於民國97年4 月7 日死亡，有聲請人提出債務人丙○○之
    戶籍謄本附卷可稽，債務人丙○○即無當事人能力，次查本
    件債務人甲○○住所在台中縣，非本院轄區，本院對之無管
    轄權，債權人聲請對該債務人發支付命令，違背前揭專屬管
    轄之規定，依前開法條規定，其聲請自非適法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
