【裁判字號】    99,易,608
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第608號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第2676號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公
    訴，認被告係犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪，依同法第
    25條第2 項須告訴乃論。茲據告訴人B 女（代號00000000，
    真實姓名年籍資料詳卷）於本院審理中，與被告於民國99年
    8 月19日在本院達成調解，並於同日聲請撤回告訴，有本院
    99年度附民字第107 號調解筆錄及撤回告訴狀各1 紙在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

                  刑事第五庭    審判長法  官  林家聖
                                      法  官  謝濰仲
                                      法  官  劉怡孜

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                
                                書記官  姜宜泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
