【裁判字號】    99,補,325
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    請求分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第325號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣5,811,506 元，應徵第一審裁
判費新臺幣58,618元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
