【裁判字號】    99,聲,1174
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1174號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第62號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣5 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，將被告釋放。茲因
    被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請將具保
    人所繳之保證金沒入。
二、經審酌相關卷證，聲請人之聲請於法核無不合，爰依刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
