【裁判字號】    99,交聲,286
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第286號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於民國99年7 月27日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-B
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以異議人於民國99年6 月1 日16時20分許，騎乘
    車牌號碼為992-GEF 號重型機車，行經高雄市○○路與尚義
    路口，因「闖紅燈」，經員警攔停，竟拒絕停車接受稽查而
    逃逸，嗣經高雄市政府警察局新興分局中正三路派出所警員
    賴建銘依採證照片逕行舉發，經查核無訛，乃依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則等規定，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）4,800 元，並依同條例第63條第1 項規定記違規點數
    4 點。
二、異議意旨略以：執法人員未照相，是否可能看錯，為此不服
    聲明異議等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤
    務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或
    拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新
    臺幣三千元以上六千元以下罰鍰。」又「汽車駕駛人，行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八百元
    以上五仟四百元以下罰鍰。」道路交通管理處罰條例第60
    條第1 項及、53條第1 項分別定有明文。
四、經查，異議人於前開時間，騎乘重機車，行經前揭地點之事
    ，異議人之異議狀並未否認。經查，本件業經證人即舉發員
    警賴建銘於本院訊問時提出其製作現場圖並證述異議人確實
    闖紅燈及拒絕停車接受稽查而逃逸無訛，且舉發單上所記載
    之駕駛人年齡約19至20歲與異議人於違規時年近19歲甚接近
    ，本院審酌前述闖紅燈及拒絕停車等均屬動態交通違規行為
    ，因具有即時、瞬間、稍縱即逝及不可回復性等特性，執勤
    員警與異議人不僅未有任何怨隙，且係毫不相識之人，衡情
    應無設詞攀誣，或虛構違規事實以陷害異議人之道理，故本
    院判斷異議人有違規行為應可認定。從而，原處分機關依上
    開規定科處異議人罰鍰4,800 元，並記違規點數4 點，並無
    違誤，異議人之異議，即無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
