【裁判字號】    99,簡,1907
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1907號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6935號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「於不詳時間」
    之記載應更正為「於民國96年5 月間某日」外，餘均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270 號 判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供存款帳戶存
    摺、提款卡及密碼等物予詐騙集團，並供詐騙被害人使用，
    僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與或被告有參與詐騙被害人或領
    取被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要件之行為之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為。核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。另上開詐欺集
    團內之成員，就上開詐欺取財犯行間，均有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。惟因幫助係從犯，係從屬於正犯而成
    立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之
    可言，故主文無須為「幫助共同」之諭知（參酌司法院70年
    10 月28 日（70）廳刑一字第1104號刑事法律問題研究之研
    究意見），附此敘明。
  (二)爰審酌被告有詐欺及竊盜前科之素行，及其為智識程度、注
    意能力正常之成年人，其任意交付帳戶資料供他人使用，使
    詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝困難，對社會治安
    造成危害，且被害人楊永信因而被詐騙並匯入新台幣6 萬元
    ，受有損害，犯罪所生危害自非輕微，惟念其僅係提供金融
    帳戶資料，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較微，暨於犯
    罪後飾詞卸責之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
