【裁判字號】    99,竹交簡,262
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第262號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於民國94年間，因毒
    品危害防制條例案件，經臺灣台南地方法院於94年11月24日
    以94年度訴字第969號判處應執行有期徒刑1年確定。又於
    94年間，因偽造文書案件，經臺灣台南地方法院於95年6月5
    日以95年度易字第198號判處有期徒刑3月確定。上開、
    案件接續執行，並於95年11月18日縮刑期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表附卷
    可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易服勞役之折算
    標準。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  新竹簡易庭法  官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6015號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺南縣玉井鄉○○路173巷37號
                        送達新竹縣竹北市○○街240巷25號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因犯毒品案件，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字
    第969號判決判處有期徒刑1年確定，復因偽造文書案件，經
    臺灣臺南地方法院以95年度易字第198號判決判處有期徒刑3
    月，上開2罪接續執行，已於民國95年11月18日縮刑期滿執
    行完畢。惟仍不知悔改，復於99年8月1日15時許，在位於新
    竹縣竹北市○○路上之吉昱人力仲介公司內飲用威士比2杯
    酒類後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以
    上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍執意於酒後駕駛車牌號碼RO—4126號自小
    客車載友人離開上址返家，嗣於同日15時26分許，行經新竹
    縣竹北市○○路與光明十一路口時，為警攔檢，經測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.62毫克，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）新
    竹縣政府警察局竹北分局公共危險當事人酒精測定紀錄、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認
    定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告有如事實欄所載之
    科刑執行情形，其受有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯
    本件有期徒刑之罪，構成累犯，請依刑法第47條第1項加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    22    日
                              書  記  官  范  兆  圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
