【裁判字號】    99,竹簡,414
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第414號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○不思以正當、合法之方式工作賺取金錢，
    竟基於重利之犯意，乘乙○○需錢孔急之際，透過其真實姓
    名年籍姓名不詳綽友人介紹，於民國97年9月23日晚間7時許
    ，在新竹市○○路某處借款新臺幣（下同）5萬5,000元予乙
    ○○，且預扣第1期利息5,500元，實拿4萬9,500元，約定10
    日為1 期，每期利息5,500 元，年息高達399.99％（依照法
    理，利息為使用本金之孳息，無本金即無利息，故應以實際
    取得之款項為計算孳息之本金），並要求乙○○簽立面額5
    萬5,000 元之本票（票號：CHNo758551號、CHNo758552號）
    共2 張以作為擔保，而以此方式獲取顯不相當之重利。嗣於
    99 年4月21日上午8 時許，為警持搜索票在新竹市○區○○
    路418 之1 號查獲，並扣得上開由乙○○簽立之本票2 張，
    因而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢供述及偵查中之自白。其稱：伊於97年
      9 月23日晚間7 時許，在新竹市○○路某處，借款5 萬5,
      000 元予被害人乙○○，扣除第1 期之利息，實際交予被
      害人乙○○之金額為4 萬9,500 元，伊忘記計息方式，被
      害人乙○○隔2 天就還給伊5 萬5,000 元等語（見偵查卷
      第5 至6 、22至23頁）。
（二）證人即被害人乙○○於警詢、偵查中證述。其稱：他因急
      需用錢透過友人介紹，於97年9 月23日晚間7 時許，在新
      竹市○○路某處，向被告甲○○借款5 萬5,000 元，約定
      利息10分，預扣第1 期利息後實拿4 萬9,500 元，被告甲
      ○○並要求他簽立本票2 張做為擔保，他借了2 天後即將
      錢還給被告甲○○等語（見偵查卷第8 至9 頁背面）。
（三）被害人乙○○所簽發之本票2 張（票號分別為CHNo758551
      號、CHNo758552號）在卷可參（見偵查卷第11頁）。
（四）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本件被害人乙○○因一時經濟困難需錢週轉向被
      告甲○○借款，而依本件計息方式，年利率高達399.99％
      短時間內利息金額即高於貸款本金及民法第205 條所定之
      法定最高利率，益見被告甲○○乃乘他人急迫而貸與金錢
      ，預設苛刻之重利條件，藉以取得與原本顯不相當之重利
      ，是核被告甲○○上開所為，係犯刑法第344 條之重利罪
      。
（二）科刑：爰審酌被告甲○○前有重利之刑事前科紀錄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，雖不構成累犯
      ，足徵其素行非善，然被告甲○○年輕力壯，不思以正途
      獲取財物，竟以乘他人急迫借貸之際取得與原本顯不相當
      之重利，而該重利方式常使借款人終因無力負擔重利或鋌
      而走險犯罪或輕生尋短等社會事件亦多有所聞，從而被告
      甲○○之犯行造成社會之影響當係深重，所幸被告甲○○
      犯罪後於警詢、偵查中尚能坦認犯行，態度尚可等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（三）不予沒收之說明：為警所起出之被害人乙○○所簽發之本
      票2 張（票號分別為CHNo758551號、CHNo758552號），尚
      非被告甲○○所有之物，且其中上開本票為被害人乙○○
      與被告甲○○間借款債務之證明，亦為民事法律關係之重
      要證物，非屬必要沒收之物，爰不另為沒收之諭知，附此
      敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
