【裁判字號】    99,訴,80
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                99年度訴字第80號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳瑋成.
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
3 號、98年度調偵字第4 號），本院判決如下：
    主  文
本件就乙○○部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○明知其為告訴人甲○○（原
    名吳素妍）之夫，為有配偶之人，竟基於通姦之犯意，與被
    告丙○○（另由本院通緝中），於民國95年4 月13日至同年
    12 月 某日期間，在新竹市某汽車旅館、被告丙○○設於新
    竹市○○路與經國路口旁巷內租屋處及新竹市○○路租屋處
    等處，發生性交行為多次，因認被告乙○○涉犯刑法第239
    條前段之通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件公訴人認被告乙○○涉犯刑法第239 條前段之通姦罪
    嫌，依同法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論；惟告訴人
    甲○○業於99年8 月12日具狀撤回對被告乙○○之告訴，此
    有刑事撤回狀在卷可稽（見本院99年度訴字第80號卷第53頁
    ），依前開法條之規定，爰不經言詞辯論，就被告乙○○部
    分逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  黃美文
                                      法  官  邱玉汝
                                      法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                      書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
