【裁判字號】    99,審交易,97
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    99年度審交易字第97號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5577號），聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國99年9
月21日，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                    審判長法  官 邱忠義
                                          書記官 吳美雲
                                          通  譯 邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）被告乙○前有5 次公共危險前科，最近一次於民國（下同
      ）97年間，因公共危險案件，經本院於98年3 月18日，以
      98年度交易字第4 號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，嗣
      於98年5 月6 日送執行確定，於98年4 月1 日入監執行，
      並於99年5 月13日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔悟，其明
      知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時之注意
      力減低、反應能力變慢而危及其他用路人之行車往來安全
      ，竟於99年7 月12日上午1 時許，在新竹縣竹北市○○路
      309 號居所內飲用（含有酒精成分之）保力達B一瓶後，
      已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況，竟仍執意於同日
      上午7 時許，騎乘其所有車牌號碼GP7-421 號普通重型機
      車，離開上址欲前往工作地點，於行經新竹市○○街、光
      華街口時，為警攔檢並當場施以呼氣中酒精濃度測試，測
      得其呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克，始悉上情。
（二）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴3書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    刑事第九庭    法  官      邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                  書記官      王思穎
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
