【裁判字號】    99,聲,370
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第370號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹萬伍仟元後，本院九十九年度司執字第二
０七０二號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度竹簡字
第三七八號事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按強制執行法第18條第2項規定，於對許可強制執行之裁定
    提起抗告程序中，法院尚得因必要情形或依聲請定相當並確
    實之擔保，裁定停止強制執行，則本票經法院裁定准許強制
    執行後，債務人如基於本票債權不存在之原因，提起確認本
    票債權不存在訴訟者，依舉輕明重之法理，自應許其提供擔
    保，停止強制執行，以避免債務人發生不能回復之損害。
二、本件聲請意旨略以：本院99年度司執字第20702號執行事件
    ，已按月執行聲請人之薪資債權三分之一，而聲請人已提起
    確認本票債權不存在之訴，因家中經濟困難，爰聲請停止執
    行程序等語。
三、經查，聲請人於本院99年度司執字第20702號執行事件，於
    強制執行程序中提起確認本票債權不存在訴之情，業據本院
    依職權調閱本院99年度竹簡字378號卷查核屬實。從而，聲
    請人聲請在該確認本票債權不存在之訴判決確定前，停止上
    開強制執行程序，揆諸首揭規定，為有理由，應予准許。惟
    按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係預備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（最高法院86年度台抗字第442號裁判意旨參照）。次查
    ，相對人聲請強制執行之債權為新臺幣225000元，而執行標
    的物已為全數扣押，現因本裁定而停止執行，是本院審酌相
    對人上開執行名義之債權額、因未能即時依強制執行程序受
    償之損害額及聲請人所提起之債務人異議之訴及聲請再審案
    情之繁簡程度等情，爰酌定命聲請人供擔保金額如主文所示
    。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
