【裁判字號】    99,竹北交簡,550
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第550號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於民國94年9月間，因公共危險等案件，
      經本院於94年9月9日，以94年度竹北交簡字第329號簡易
      判決，就過失傷害及不能安全駕駛罪各判處有期徒刑3月
      及罰金1萬9千元，嗣於94年10月6日確定，並於95年1月18
      日易科罰金執行完畢。被告又於98年9月間，因公共危險
      案件，經本院於98年9月22日，以98年度審竹交簡字第765
      號簡易判決，判處有期徒刑3月，嗣於98年10月26日確定
      ，並於99年5月14日因徒刑易服社會勞動履行完成執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1份為證，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
      。
（二）科刑：審酌被告前已有2次酒醉駕車前科，經本院分別判
      處罰金1萬9千元、有期徒刑3月等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升1.76毫
      克，仍貿然駕駛重機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺
      乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智
      識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
      。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5559號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○村○鄰○○路162
                          巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國98年間，因公共危險案件，經臺灣新竹地方
    法院以98年度審竹交簡字第765號判處有期徒刑3月確定，於
    99年5月14日因徒刑易服社會勞動履行完成執行完畢。詎仍
    不知悔悟，於民國99年6月9日11時至12時許，在新竹縣新豐
    鄉後湖村某親戚家中飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍騎乘車號362-GJD號重型機車，欲返回住
    處，迨同日13時許，行經新豐鄉上坑村竹5線坑子口132巷口
    附近，因酒後注意力及反應力減弱，不慎人車自行摔倒而受
    傷，嗣警據報赴現場處理，將甲○○送至湖口仁慈醫院急救
    ，並於同日14時29分許在該院抽血檢測，測得甲○○血液酒
    精濃度為每分公升352 毫克，換算呼氣所含酒精濃度達每公
    升1.76毫克，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬──────────────┐
 │編號│證據名稱              │待證事實                    │
 │    │                      │                            │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │1   │被告甲○○於警詢及偵訊│證明全部犯罪事實。          │
 │    │中之供述。            │                            │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │2   │警制道路交通事故現場圖│被告於前揭時地騎車肇事暨已不│
 │    │、道路交通事故調查報告│能安全駕駛之事實。          │
 │    │表（一）（二）、現場及│                            │
 │    │車損照片4紙。         │                            │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │3   │警制道路交通事故當事人│被告呼氣酒精濃度達每公升1.76│
 │    │酒精測定紀錄表暨生化檢│毫克仍騎車暨肇事已不能安全駕│
 │    │驗報告、舉發違反道路交│駛之事實。                  │
 │    │通管理事件通知單、刑法│                            │
 │    │第185條之3案件測試觀察│                            │
 │    │記錄表各1份、湖口仁慈 │                            │
 │    │醫院診斷證明書1紙。   │                            │
 └──┴───────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛而駕
    駛罪嫌。又被告受有如犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可按，其於5年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    4     日
                          書  記  官  范芳瑜
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
