【裁判字號】    99,監宣,106
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
                臺灣新竹地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○
關  係  人  甲○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○（民國七年十月二十三日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人丙○為聲請人乙○○之父
    ，於民國97年1 月9 日因車禍受有頭部外傷合併顱內出血，
    雖經屢為延醫診治均不見起色，目前意識模糊，呈現失智狀
    態，致不能為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示之效
    果，為此提出戶籍謄本、竹東榮民醫院診斷證明書、身心障
    礙手冊等件為證，爰聲請宣告相對人為受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，本件相對人丙○為聲請人乙○○之父，此有聲請人提
    出之戶籍謄本附卷可憑。經本院於民國99年8 月12日會同鑑
    定人即東元綜合醫院醫師林正修就相對人丙○之現況鑑定，
    鑑定人就相對人外觀所見為：鼻胃管、氣切管、導尿管及尿
    布使用中，右側肢體可以自由活動，左側較無力。另相對人
    於鑑定時精神狀態為：意識模糊，無語言反應，無法聽從鑑
    定者指示反應，情感、思想、知覺、定向力、一般智能、記
    憶力、集中力、病識感皆無法測知。鑑定結果：相對人為頭
    部外傷合併顱內出血、高血壓、糖尿病造成器質性腦病變。
    相對人於鑑定中，意識清楚，對於鑑定人員的問題，有部分
    語言反應，但是語意不清，語言及認知功能明顯退化。綜合
    相對人的精神狀態，日常生活功能，家庭事務及財務處理能
    力，研判目前個案因精神障礙（器質性腦病變），致不能辨
    識其意思表示之效果，建議為監護之宣告，有東元綜合醫院
    99年8 月19日東祕總字第0990001538號函附精神鑑定報告書
    在卷可稽。另經本院當日於竹東榮民醫院施行鑑定，見相對
    人躺於床上，雙眼緊閉，插有鼻胃管、氣切管、尿管，右手
    綁有網狀布料。又經本院詢問相對人：「可否睜眼？」，並
    請會同鑑定之相對人之子潘繞台要相對人睜開眼睛、閉上眼
    再睜開、閉眼3 秒再睜開、放下右手，及詢問：「是否同意
    事情由孩子處理，如好就點頭？」、「我是否為乙○○？」
    等問題，相對人皆無適切回應，此有本院99年8 月12日鑑定
    筆錄附卷可憑，堪認相對人因精神障礙或其他心智缺陷，致
    不能為意思表示、受意思表示，或不能辨識其意思表示之效
    果至明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，
    核無不合，應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。經
    查，本件受監護宣告之人丙○除配偶甲○○外，尚育有六名
    子女，而其配偶甲○○及子女潘繞治、潘繞台、潘玲珠、潘
    繞竹則於99年8 月17日具狀向本院陳明同意由聲請人乙○○
    擔任相對人之監護人、配偶甲○○為會同開具財產清冊之人
    ，此有戶籍資料4 份、同意書2 紙附卷可憑，本院參酌上開
    規定，並尊重相對人配偶、子女之意願，認應由相對人之次
    子乙○○任其監護人，較能符合受監護宣告之人之最佳利益
    ，爰選定聲請人乙○○為受監護宣告之人丙○之監護人，並
    指定相對人之配偶甲○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        家事法庭法  官  黃惠玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  蔡玉嬌
附錄：
民法第1099條：監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依
規定會同遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定
之人，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院。前項期間，法院
得依監護人之聲請，於必要時延長之。
民法第1099條之1 ：於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，
監護人對於受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
