【裁判字號】    99,審交易,113
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決       99年度審交易字第113號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4550號），本院認不宜依簡易判決處刑，而改依通常
程序審理（99年度竹交簡字第124號），並判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月29日13時43分許
    ，駕駛車號9833-WJ 號自小客車，沿新竹市○○○路35巷由
    南往北方向行駛外側車道，行經金城一路35巷上燦坤賣場時
    ，欲由西向東方向右轉入燦坤賣場之停車場，應注意行經無
    號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，以及汽
    車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而當時天氣晴
    、日間自然光線、市區道路、該處係屬三岔路口、柏油路面
    、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏於注意，於第一次無法順利右轉入停車場後，先
    倒車再向前往內側車道行駛後，貿然右轉，適有同向後方騎
    乘車號BKZ-597 號前來之告訴人甲○○，亦疏未注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而貿然直行，致兩車碰撞發生交通事故，告訴人甲○○因
    而人車倒地，受有左膝撕裂傷、四肢多處擦傷等傷害，被告
    乙○○所駕駛之車號9833-WJ 號自小客車之右側前車身凹陷
    。嗣經警到場處理，被告乙○○在場表明肇事者身分並接受
    調查，因認被告乙○○涉有刑法第284 條第1 項過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害罪部分，公訴
    人認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。惟經被告乙○○與告訴人甲○○
    成立調解，於99年9 月15日前賠償告訴人甲○○新臺幣4 萬
    2 千元，且經告訴人甲○○具狀撤回告訴，此有本院99年度
    竹交簡字第124 號卷聲請撤回告訴狀各1 份在卷可稽（見本
    院卷第13至16頁）。是依照前開說明，本件被告乙○○過失
    傷害罪部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決
    。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官    林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
