【裁判字號】    99,竹東交簡,193
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第193號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然
    執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
    錄表各1份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此
    偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，
    本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年。再因被告係酒
    後不能安全駕駛而騎乘機車，而近年政府行政部門迭經透過
    傳播媒體大力宣導酒醉後不得駕駛之政令及法律知識，傳播
    媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成
    之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育
    且為一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後騎乘機
    車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，
    足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏
    止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不
    法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，又為促
    使被告日後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得
    導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2項第5款之規定
    ，諭知被告應於判決確定後1年內，向執行檢察官指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1
    項第2款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務
    過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並
    培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以
    拘役、6個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自
    由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究應向何政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
    斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，
    倘被告違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75 條之1第1
    項第4款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段、第74條第1項
    第2款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    被      告  甲○○    男  44歲（民國○○年○月○日生）
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
                          住新竹縣竹東鎮○○里○鄰○○路3
                            段199巷61弄21號
                          居新竹縣竹東鎮○○街259號1樓
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年9月5日21時許起至22時許止，在新
    竹縣二重埔「五聯社」旁啤酒屋內飲用3杯啤酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，復騎乘795—DKK號重型機
    車欲返回其位於新竹縣竹東鎮○○街259號住處。嗣於同日
    22時50分許，甲○○騎車行經新竹縣竹東鎮○○路○段73巷
    口處時為警攔檢查獲，並測得其酒精濃度呼氣值達每公升
    0‧65毫克。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二)酒精濃度吐氣0‧65MG/L數據值1張、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒
              後生理協調平衡檢測紀錄表1張、竹縣警交字第
              E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1
              紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3公共危險
              罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
    臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    10     日
                                  檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                  書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
