【裁判字號】    99,監宣,109
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第109號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○為相對人丙○○之子，相對人
    因罹患中風，雖經屢為延醫診治均不見起色，致精神障礙，
    不能為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示之效果，爰
    依法聲請宣告相對人為受監護宣告之人，並提出新仁醫院診
    斷證明書1 紙、戶籍謄本2 份為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之子，有聲請人提出之戶籍謄本附卷
    可憑，是聲請人為相對人之四親等內之親屬無訛。又經本院
    於民國99年8 月19日會同鑑定人即財團法人天主教湖口仁慈
    醫院吳台齡醫師就相對人之現況為鑑定時，相對人對於本院
    之詢問，均無法為適切之回應，有本院同日鑑定筆錄1 份在
    卷可佐。另參酌鑑定人就相對人之鑑定結果認：相對人為出
    血性腦中風後的合併症，已出現明顯的退化症狀，依照97年
    5 月2 日修正公布之民法總則第14條之規定，相對人應已達
    因精神障礙（植物人狀態），以致於不能為意思表示或受意
    思表示，生活上完全需要依賴他人照顧，無獨立生活之能力
    ，無社會功能，無獨立處理自己事務之能力，已達「監護宣
    告」之程度等情，有財團法人天主教湖口仁慈醫院99年8 月
    20日（99）湖仁醫精字第441 號函暨所附精神狀況鑑定書在
    卷可稽，堪認相對人係因心智缺陷，致不能為意思表示、受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果至明。從而，聲請
    人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，核無不合，應予准許
    。
四、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法
    第1110條、第1111條第1 項定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，民事訴訟法第604 條第1 項亦有規定。查受監護宣告之人
    即相對人與配偶劉黃美妹育有3 子2 女，其長子即聲請人表
    示有意願擔任相對人之監護人，除相對人之2 名女兒迄未為
    意思表示外，其配偶劉黃美妹、次子劉邦福及三子甲○○均
    於鑑定時陳明同意由聲請人擔任相對人之監護人，此有本院
    99年8 月19日鑑定筆錄附卷可憑，本院參酌上開規定，認應
    由聲請人任相對人之監護人，最能符合受監護宣告之人之最
    佳利益，爰選定聲請人為相對人之監護人。又甲○○為相對
    人之三子，其既表明願擔任相對人之會同開具財產清冊之人
    ，有同日之鑑定筆錄在卷可佐，爰並指定其為相對人之會同
    開具財產清冊之人，以維護相對人之利益。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        家事法庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                  書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
