【裁判字號】    99,竹北簡,389
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第389號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國91年9月間，因施用毒品案件，經本院於
      91年9月6日，以91年度毒聲字第878號裁定送觀察、勒戒
      ，於91年9月6日入所執行觀察、勒戒後，因認無繼續施用
      毒品之傾向，嗣於91年9月20日釋放出所執行完畢，並經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年9月24日，以91年
      度毒偵字第1144號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於93年8月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於93年8月16日，以93年度竹北簡字第164 號
      判決，判處有期徒刑6月，嗣於93年9月13日確定，其執行
      情形詳如下述累犯部分。
（三）甲○○猶不知警惕，又於94年1月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於94年1月31日，以94年度易字第64號判決
      ，判處有期徒刑6月，嗣經臺灣高等法院於94年3月30日，
      以94年度上易字第374號撤銷原判決，並判處有期徒刑6月
      ，嗣於94 年3月30日確定，其執行情形詳如下述累犯部分
      。
（四）甲○○仍不知警惕，又於95年5月間，因竊盜案件，經本
      院於95年5月18日，以95年度易字第143號，判處有期徒刑
      6 月，嗣於95年5月29日確定，其執行情形詳如下述累犯
      部分。
（五）甲○○竟不知悔改，於前開觀察戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      99年4月24日6時許，在新竹縣新豐鄉員山村9鄰185號住處
      旁施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年4月26日上
      午7時55分許，甲○○主動至新竹縣政府警察局竹北分局
      新豐所向警方坦承犯案，並經其同意採集尿液送驗，結果
      呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈安非他命、甲基安
      非他命陽性反應，有採尿同意書、新竹縣政府警察局毒品
      犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影本、詮昕科技股份有
      限公司於99年5月5日所出具之原樣編號北99175號濫用藥
      物尿液檢驗報告影本各1紙附卷可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國刑案資料查註表、全
      國施用毒品案件紀錄表、刑案資料查註紀錄表、臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官91年度毒偵字第1144號不起訴處分
      書各1份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告甲○○前(1)於93年8月間，因違反毒品危害防
      制條例案件，經本院於93年8月16日，以93年度竹北簡字
      第164號判決，判處有期徒刑6月，嗣於93年9月13日確定
      。被告於93年11月24日入監執行，於94年5月24日執行完
      畢。(2)又於94年1月間，因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院於94年1月31日，以94年度易字第64號判決，判處
      有期徒刑6月，嗣經臺灣高等法院於94年3月30日，以94年
      度上易字第374號撤銷原判決，並判處有期徒刑6月，嗣於
      94年3月30日確定，被告於94年8月8日入監執行，於95年2
      月7日執行完畢。(3)又於95年5月間，因竊盜案件，經本院
      於95年5月18日，以95年度易字第143號，判處有期徒刑6
      月，嗣於95年5月29日確定。被告於95年11月9日入監執行
      ，於96年5月8日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1份為證，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1項規定，加重其刑。
  ３、刑罰減輕事由（自首）：被告甲○○於犯罪後，未被有偵
      查犯罪職權之機關或公務人員發覺前，主動向警員自首坦
      承上開99年4月24日上午6時許之施用毒品犯行，同時願意
      接受裁判等情，有被告於99年4月26日之警詢筆錄1份（見
      99年度毒偵字第1396號卷，第5頁）在卷可證，被告甲○
      ○對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰
      依刑法第62條前段之規定減輕其刑。其刑有加重及減輕之
      事由，應先加後減之。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒治仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏
      拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自
      戕健康為主，及其施用次數，犯罪後態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
