【裁判字號】    99,監宣,91
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第91號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00 000000 號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○為相對人甲○○之外孫，相對
    人因罹患老年性癡呆症合併妄想現象，雖經屢為延醫診治均
    不見起色，致精神障礙，不能為意思表示、受意思表示或辨
    識其意思表示之效果，爰依法聲請宣告相對人為受監護宣告
    之人，並提出身心障礙手冊影本、馬偕紀念醫院新竹分院乙
    種診斷證明書、戶籍謄本各1 件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之外孫，有聲請人提出之戶籍謄本附
    卷可憑，是聲請人為相對人之四親等內之親屬無訛。又經本
    院於民國99年7 月13日會同鑑定人即行政院衛生署新竹醫院
    陳麗卿醫師就相對人之現況為鑑定時，相對人就本院之訊問
    回答如下：「（妳叫什麼名字？）【未答】；（請把手舉高
    ？）【舉雙手】；（這是你孫子嗎？【指聲請人】）【點頭
    】；（若妳有財產請聲請人幫妳處理好嗎？）【手摸著喉嚨
    】；（妳有無財產？）【搖頭】；（妳今年幾歲？是否可以
    用手比？）【比手指，但無法辨識為多少】；（妳現在80幾
    歲對嗎？）【咳嗽】超過了；（妳現在70幾歲對嗎？）【點
    頭】」等情，有本院同日鑑定筆錄1 份在卷可佐，足見相對
    人對於本院之訊問雖尚能理解，惟多無法以言語表達。另參
    酌鑑定人就相對人之鑑定結果認：相對人至少五、六年以上
    之腦部功能退化之病情，雖然其確切之診斷不詳，但其目前
    之精神狀態已有失語症狀、認知功能明顯受損，目前呈現中
    至重度失智程度，其能力已無法處理日常生活中之自我照顧
    ，及與外界之人際社會互動，即相對人已達因精神障礙或其
    他心智缺陷（失智症），致不能為意思表示、受意思表示或
    辨識其意思表示之效果等情，有行政院衛生署新竹醫院99年
    9 月1 日新醫精字第0990005911號函暨所附精神鑑定報告書
    在卷可稽，足見相對人已因心智缺陷，致不能為意思表示、
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果至明。從而，聲
    請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，核無不合，應予准
    許。
四、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法
    第1110條、第1111條第1 項定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，民事訴訟法第604 條第1 項亦有規定。查受監護宣告之人
    即相對人與配偶李保恩並未生育子女，收養有二名女兒乙○
    ○、李珠環，惟李保恩、李珠環皆已死亡，有聲請人提出之
    戶籍謄本及本院依職權查詢之個人基本資料查詢結果各1 紙
    附卷可憑。又相對人之外孫即聲請人表示有意願擔任相對人
    之監護人，乙○○則於本院訊問時陳明同意由聲請人擔任相
    對人之監護人，此有本院99年8 月17日訊問筆錄附卷可按，
    本院參酌上開規定，認應由聲請人任相對人之監護人，最能
    符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為相對人之
    監護人。又乙○○為相對人之養女，其既表明願擔任相對人
    之會同開具財產清冊之人，有同日之訊問筆錄在卷可佐，爰
    並指定其為相對人之會同開具財產清冊之人，以維護相對人
    之利益。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        家事法庭法  官  黃惠玲
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  蔡玉嬌
附錄：
民法第1099條：監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依
規定會同遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定
之人，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院。前項期間，法院
得依監護人之聲請，於必要時延長之。
民法第1099條之1 ：於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，
監護人對於受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
