【裁判字號】    99,審訴,565
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第565 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1146號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年9 月21日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  吳美雲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國96年12月間，因公共危險案件，經本院
      於97年1 月16日，以97年度竹交簡字第49號判決，判處有
      期徒刑3 月，嗣於97年2 月7 日確定，而於97年6 月23日
      易科罰金執行完畢。
（二）甲○○前於98年11月間，因施用第一級毒品案件，經本院
      於98年11月17日，以98年度毒聲字第261 號裁定送觀察、
      勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於99年1 月19日釋放出
      所執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下稱
      檢察官）於99年1 月20日，以98年度毒偵字第1708號為不
      起訴處分確定。
（三）甲○○不知警惕，竟於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於99
      年5 月28日中午某時許，在新竹市北大加油站旁遊藝場內
      ，以將海洛因粉末摻入香煙內，再點火吸煙之方式，施用
      第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○未依規定於指定之時
      間到警察機關採驗尿液，為警於99年5 月28日下午5 時50
      分許，持檢察官核發之強制採驗尿液許可書至甲○○位於
      新竹市○區○○里○○路1050巷202 號1 樓之住處，將甲
      ○○強制帶至新竹市警察局第三分局採驗尿液，結果呈嗎
      啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                  刑事第九庭書  記  官        吳美雲
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
