【裁判字號】    99,監宣,125
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第125號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人丙○○○之子，相對
    人因罹患腦內出血，雖經屢為延醫診治均不見起色，致精神
    障礙，不能為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示之效
    果，爰依法聲請宣告相對人為受監護宣告之人，並提出親屬
    系統表、東元綜合醫院診斷證明書、戶籍謄本各1 份為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之子，有聲請人提出之戶籍謄本附卷
    可憑，是聲請人為相對人之四親等內之親屬無訛。又經本院
    於民國99年8 月31日會同鑑定人即東元綜合醫院林正修醫師
    就相對人之現況為鑑定時，相對人對於本院之詢問，均答非
    所問，無法為適切之回應，有本院同日鑑定筆錄1 份在卷可
    佐。另參酌鑑定人就相對人之鑑定結果認：相對人為顱內出
    血、高血壓、地中海貧血、腎功能下降，造成器質性精神症
    。相對人於鑑定中，對於鑑定人員的問題，可以有語言反應
    但是答非所問，語無倫次；相對人受到器質性精神症影響，
    造成認知及語言功能退化。綜合相對人的精神狀態，日常生
    活功能，家庭事務及財務處理能力，研判目前相對人因精神
    障礙（器質性精神症），致不能為意思表示或受意思表示，
    建議為監護之宣告等情，有東元綜合醫院99年9 月9 日東祕
    總字第0990001684號函暨所附精神鑑定報告在卷可稽，足見
    相對人已因心智缺陷，致不能為意思表示、受意思表示，或
    不能辨識其意思表示之效果至明。從而，聲請人聲請宣告相
    對人為受監護宣告之人，核無不合，應予准許。
四、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法
    第1110條、第1111條第1 項定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，民事訴訟法第604 條第1 項亦有規定。查受監護宣告之人
    即相對人之配偶彭銘亮業已死亡，又與相對人同住之次子即
    聲請人同意擔任相對人之監護人，相對人之其餘子女彭賜惠
    、乙○○、彭賜圓、彭興龍均已具狀陳明同意由聲請人擔任
    相對人之輔助人，亦有戶籍謄本5 份、同意書1 紙在卷可憑
    ，本院參酌上情，認應由聲請人任相對人之監護人，最能符
    合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為相對人之監
    護人。又乙○○為相對人之長子，其既表明願擔任相對人之
    會同開具財產清冊之人，有本院99年8 月31日鑑定筆錄在卷
    可佐，爰並指定其為相對人之會同開具財產清冊之人，以維
    護相對人之利益。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        家事法庭法  官  黃惠玲
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  蔡玉嬌
附錄：
民法第1099條：監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依
規定會同遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定
之人，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院。前項期間，法院
得依監護人之聲請，於必要時延長之。
民法第1099條之1：於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，
監護人對於受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
