【裁判字號】    99,審交易,111
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第111號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3956號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年
度竹交簡字第71號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年11月14
    日下午4時15分，駕駛車牌號碼0455-HK號自用小貨車，沿新
    竹市○區○○○路由北向南方向行駛，行經新竹市○○○路
    、園區二路口時，本應注意行經閃光黃燈號誌路口，應減速
    慢行小心通過，而依當時天候晴、日間自然光線、市區道路
    ○○○路面乾燥、無缺陷、視距良好、無障礙物等情形，亦
    無不能注意之情事，竟疏未注意，而未減速慢行小心通過，
    適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼775-DKY 號重型機車，沿新
    竹市○區○區○路往寶山方向行駛，亦行經新竹市○○○路
    、園區二路口，遇閃燈紅燈號誌燈口，未禮讓幹線道被告甲
    ○○所駕駛之車牌號碼0455-HK 號自用小貨車先行，而貿然
    駛出路口，被告甲○○駕駛之車牌號碼0455-HK 號自用小貨
    車右前車門與告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼775-DKY 號重
    型機車發生擦撞，致告訴人乙○○因而人車倒地，並受有左
    鎖骨骨折之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉
    上開罪嫌部分，業經被告甲○○與告訴人乙○○於99年8月3
    0日達成民事和解，被告甲○○願給付新臺幣（下同）2萬5,
    000元予告訴人乙○○，並由被告甲○○當庭交付2萬5,000
    元予告訴人乙○○收受，業經告訴人乙○○於同日具狀撤回
    對被告甲○○之過失傷害告訴等情，此有本院99年8月30 日
    訊問筆錄及告訴人乙○○於99年9 月16日立具之聲請撤回告
    訴狀各1 份附卷可查（見本院99年度竹交簡字第71號刑事卷
    第19、20、22頁）。是依照前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭  法  官      劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書記官      林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
