【裁判字號】    99,審易,308
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第308 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7816號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年9 月21
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  吳美雲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑
    捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國91年2 月間，因詐欺案件，經臺灣板橋
      地方法院於93年4 月19日，以91年度訴字第2025號判決，
      判處有期徒刑6 月，嗣於93年7 月15日確定，而於94年1
      月1 日易科罰金執行完畢。
（二）甲○○不知警惕，竟出於為自己不法所有目的的犯罪意思
      ，於98年9 月3 日凌晨5 時至6 時許，至位於新竹縣關西
      鎮金山里34號之統一度假村前，持足以攻擊人身，危害人
      生命、身體安全，在客觀上具有危險性可供兇器使用之電
      纜剪刀1 支（未扣案），接續2 次踰越上開度假村會議大
      樓旁屬安全設備之鐵門後，竊取統合開發股份有限公司所
      有裝置於該度假村會議大樓外面之避雷針頭及重約3 公斤
      之銅線得手。適為該度假村守衛人員鄭秉毅等人發覺有異
      ，盤查甲○○並留註其個人資料，始發覺上開物品失竊，
      遂報警處理，並起獲被告得手後留置在現場長約1 公尺之
      銅線1 截（已發回被害人），始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項。
四、附記事項：
    查被告上開犯行應係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款
    之攜帶兇器踰越安全設備竊盜罪，檢察官原起訴書認被告上
    開所為係犯同法321 條第2 項、第1 項第3 款、第2 款罪嫌
    部分，業經蒞庭之公訴檢察官於本院準備程序進行時更正起
    訴法條為同法第321 條第1 項第3 款、第2 款之罪，故本院
    自無庸再變更起訴法條，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭書  記  官        吳美雲
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
