【裁判字號】    99,竹東簡,181
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第181號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年10月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以97年度毒聲字第318號裁定送觀察、勒戒，於97年
      11月3日入所執行觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
      向，嗣於97年12月17日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官於97年12月15日以97年度毒偵字第
      1688號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後
      5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於99年5月2日下午1時18分往前回溯96小時內之某時許
      ，在不詳處所，將甲基安非他命放入玻璃球燒烤吸食方式
      ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5月2日為
      警依毒品調驗人口通知到場，經警採集其尿液送驗，結果
      呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）訊據被告甲○○於警訊及偵查時陳稱其於99年5月2日前一
      週曾於竹東市區友人家中施用甲基安非他命等語。惟查：
      被告於99年5月2日下午1時18分許，在警局所親採封緘之
      尿液（檢體編號：GＺ00000000000）經送台灣檢驗科技股
      份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，有新竹縣警察局竹北分局採
      尿室毒品人口到場採尿名冊、台灣檢驗科技股份有限公司
      於99年5月19日所出具之濫用藥物檢驗報告各1紙在卷可證
      。
（三）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已
      可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
      「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
      液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安
      非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
      日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81 ） 藥檢
      壹字第001156號函1紙附卷可憑，足見被告於99年5月2日
      下午1時18分許採尿時起往前回溯96小時內之某時，確有
      施用第二級毒品甲基安非他命1次之情，應可肯認。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表、矯正簡表、97年度毒偵字第1688
      號不起訴處分書各1份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
      低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）科刑：審酌被告素行，經施以觀察勒戒處分後，本次又再
      度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前
      經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒
      品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康
      為主，及其施用之次數，犯罪後態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    竹東簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
