【裁判字號】    98,重訴,91
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度重訴字第91號
上 訴 人  劉昌鑫
上列上訴人與因98年度重訴字第91號所有權移轉登記事件上訴人
提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）10,
000,000元，應徵第二審裁判費150,000元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書  記  官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
