【裁判字號】    99,竹北交簡,557
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第557號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後陸個月內向公庫支付新臺幣萬元
，及於判決確定後壹年內向執行檢察官指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸
拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、：「．．．（第5
    行後段）於99年9月3日22時15分許‧‧‧」之記載，應予更
    正為「．．．於99年9月3日22時4分許‧‧‧」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有1次酒醉駕車
    紀錄，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每公
    升0.80毫克，仍貿然駕駛重機車上路，嚴重危及道路交通安
    全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告
    之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2年。另為使其深切反省，爰
    依刑法第74條第2項第4款之規定，諭知被告應於判決確定後
    6 個月內向公庫支付新臺幣3萬元。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    對被告追蹤、考核及輔導之必要，又為促使被告日後得以知
    曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為與
    觀念，爰依刑法第74條第2項第5款之規定，諭知被告應於判
    決確定後1年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義務
    勞務，並依刑法第93條第1項第2款諭知緩刑期內付保護管束
    ，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其
    行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此當較
    僅給予被告罰金、或處以拘役、6個月以下有期徒刑而得易
    科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目
    的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行
    之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之
    需求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違反上開所定
    負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1項第4款規定，得撤銷
    其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第4款、第5款、第93條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1362號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮東光里7鄰暗潭6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年9月3日19時許起，在新竹縣關西鎮某小吃
    店內，與友人飲用酒類，明知服用酒類後，已無法安全駕駛
    動力交通工具，竟駕駛車號KFZ－197號重型機車，於同日21
    時20分許，行經新竹縣關西鎮石光里竹118線公路20公里處
    ，為警攔檢查獲，於99年9月3日22時15分許測得其呼氣酒精
    濃度值達0.80MG/L，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表1份、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                     檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    11    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
