【裁判字號】    99,竹東交簡,194
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第194號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、「‧‧‧（第一行
    後段）（不構成累犯）‧‧‧」之記載應予刪除，及犯罪事
    實欄漏載累犯之事實（詳如下述）應予更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於民國95年12月間，因公共危險案件，經
      臺灣臺中地方法院於95年12月18日，以95年度中簡字第36
      11號簡易判決，判處有期徒刑3月，嗣於96年1月15日確定
      ，被告於96年4月9日入監執行，於96年7月8日縮刑期滿，
      並於96年7月9日因徒刑執行完畢出監等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1份為證，其
      於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1項規定，加重其刑。聲請人漏未論及累
      犯，附此敘明。
（二）科刑：審酌被告前已有2次酒醉駕車前科，分別經臺灣南
      投地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分、臺灣臺中地方法
      院判處有期徒刑3月等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具之情形下，酒精濃度高達每公升1.09毫克，仍貿然
      駕駛重機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他
      用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素
      行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1366號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住南投縣草屯鎮草溪橋94號
                        居新竹縣寶山鄉○○村○○路39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年間曾有公共危險前科（不構成累犯），其
    於99年9月4日8時許起，在新竹縣寶山鄉○○路某檳榔攤內
    ，飲用酒類，明知服用酒類後，已無法安全駕駛動力交通工
    具，竟駕駛車號558－DKU號重型機車，於同日17時40分許，
    行經新竹縣寶山鄉○○路時，為警攔檢查獲，於99年9月4日
    17時43分許測得其呼氣酒精濃度值達1.09MG/L，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表1份、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                     檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    11    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
