【裁判字號】    99,審易,1413
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1413號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
573 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定
由受命法官改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，累犯，處有期徒刑拾月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部分更正、補充：乙○○所侵占管理費部分應更正為新
    臺幣（下同）4 萬7250元，停車場清潔費部分應更正為15萬
    9500元；又乙○○於民國93年間因侵占案件，經臺灣臺北地
    方法院以93年度易字第14號判決判處有期徒刑一年，經入監
    執行後於94年7 月22日執畢出監（構成累犯）。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年9 月
    6 日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照）。
二、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，其中刪除第55條（牽連犯）、第56條（連續犯），
    並修正第2 條（新舊法之比較適用）、第28條 (共同正犯)
    等規定。其中刑法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條
    文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律。再按修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪
    名者，以一罪論，但得加重其刑至2 分之1 」之連續犯規定
    ，經修正刪除。被告多次侵占業務上所管領龍華新城社區管
    理委員會財物之犯罪行為，發生於新法施行之前，所為犯罪
    時間緊接，係犯基本構成要件相同之罪名，其主觀上顯係基
    於概括犯意所為，為連續犯，依修正前刑法第56條規定，應
    論以一罪，在刑法修正後，則應分論併罰，自以修正前連續
    犯之規定較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段規
    定，應予適用。
三、核被告所為係刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。其如起訴
    書犯罪事實欄所示之多次業務侵占犯行，均時間緊接，手法
    相同，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，
    為連續犯，應依95年7 月1 日修正前刑法第56條連續犯之規
    定論以一罪，並加重其刑；又被告有如上開所載之前科執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前
    案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告利慾薰心為圖暴
    利，連續侵占業務上所管領之財物，數額非小，實不可取，
    惟其犯罪後尚知坦承犯行，並與被害人達成和解，但尚未履
    行，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。按本條例施行前，經通緝而未於
    中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、
    審判或執行者，不得依本條例減刑，中華民國九十六年減刑
    條例第5 條定有明文，被告犯罪時間雖在95年1 月至3 月間
    ，惟其於95年9 月19日業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    通緝，有通緝書在卷可查，被告至99年6 月3 日始緝獲（見
    甲○99年偵緝字第573 號卷第6 至7 頁警詢筆錄），則依前
    揭中華民國九十六年減刑條例第5 條規定，尚不得依該條例
    減刑，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第2 條第1 項
    、第336 條第2 項、第47條第1 項、95年7 月1 日修正施行
    前刑法第56條，判決如主文。
五、本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336 條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上五年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
