【裁判字號】    99,審智簡,17
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第17號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4105號），被告於本院準備程序已自白犯罪（99年度審智易字第
26號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附件起訴書附表所示之仿冒商標商品均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被甲○○於本院準備程序之自白（
    見本院卷第13頁背面）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為
    ，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈
    等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨
    參照），亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設
    其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵
    ，故將之總括或擬製成一個構成要件之「集合犯」行為，因
    刑法評價上為構成要件之行為單數，應僅成立一罪。查，被
    告自96年間某日起，多次販賣仿冒商標商品之行為，係在密
    集期間內，以相同之方式持續為之，未曾間斷，具有反覆、
    延續實行之特徵，在行為概念上，縱有多次販賣仿冒商標商
    品之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯而論以一罪。爰
    審酌被告販賣仿冒商標商品之行為，時間非短，且榨取多數
    商標權人經營商標信譽之努力，破壞商品競爭秩序，損害真
    正商品所表彰之商譽甚大，累及我國國際商譽，惟於本院審
    理時已能坦承犯行，尚有悔意，然未與各商標權人達成和解
    ，及其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案如附件起訴
    書附表所示之仿冒商標商品，不問屬於被告與否，應依商標
    法第83條規定，均予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     21   日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月     21   日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
