【裁判字號】    99,消債聲,56
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第56號
債  務  人  乙○○
法定代理人  丁○○
法定代理人  丙○○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不免責。
    理  由
一、按債務人因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，除債務人證明經
    普通債權人全體同意，或情節輕微，經法院審酌普通債權人
    全體受償情形及其他一切情狀，認為適當者外，法院應為不
    免責之裁定，消債條例第134 條第4 款、第135 條定有明文
    。至所謂浪費或投機行為者，係指債務人於其經濟狀況不佳
    之情形下，猶恣意揮霍、投機，致生活支出超過個人收入所
    應支出之程度，或心存僥倖冀以一時之小投資以博取大利益
    ，因致負擔更大債務，核其所為，於清算之原因有可歸責性
    ，自有加以制止之必要，尚不宜使之免責。而有無浪費或投
    機行為，端視債務人從事該行為時有無詳實之償還計畫，或
    有無以過去實證印證投資收益有相當或然率，或有政府、產
    業預定計畫等事實，倘無償還計畫、其他預定收入、過去實
    證或政府產業預定計畫等，僅是先行花費或以射倖心態從事
    投機時，即屬之，自不應認可免其還款之責，合先敘明。
二、經查，本件債務人乙○○聲請清算事件，前經本院於民國99
    年7 月21日裁定終止清算程序確定在案，有本院98年度司執
    消債清字第33號裁定附卷可參。嗣經本院通知債務人及全體
    債權人陳述意見，函覆略以，債務人曾向債權人申辦現金卡
    、信用卡等產品，債務人之消費明細多為預借現金、保險投
    資、餐廳飲食、百貨公司、旅行社、酒店、珠寶精品、電視
    購物等非民生必需之消費，且於無力清償債務時，仍持續申
    辦信用貸款、通信貸款累積債務，終致債務高達新臺幣（下
    同）283 萬2234元，顯非支應一般日常生活所需，爰請求本
    院為不免責之裁定等語。經查：
    (一)債務人因患有躁鬱症精神病，於精神病發作時會瘋狂購物
      ，花錢無度，於94年10月18日經本院宣告債務人為禁治產
      人，有本院94年禁字第126 號裁定附卷為憑（見本院98年
      度消債清字第7 號卷宗第15至17頁）。再觀諸各債權人所
      提債務人之信用卡消費明細，確有預借現金、保險投資、
      餐廳飲食、百貨公司、旅行社、酒店、珠寶精品、電視購
      物等非民生必需之消費。是以，債務人因躁鬱症精神病發
      作而過度使用信用卡、現金卡消費舉債，於無力清償債務
      時，再持續申辦信用貸款、通信貸款累積過重債務，而生
      開始清算之原因，堪認為真實。
    (二)本院經函詢債權人之意見，債權人台北富邦商業銀行股份
      有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、香港商香港
      上海豐銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司
      、中國信託商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有
      限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、遠東國際商業
      銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司、臺
      灣新光商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有限公
      司、甲○( 台灣) 商業銀行股份有限公司均具狀表示不同
      意債務人免責，此亦有上開債權人之民事陳報狀，附卷可
      參。足見債務人未經普通債權人全體之同意，債務人又無
      法提出業經普通債權人全體同意之證明，尚無從認符於消
      費者債務清理條例第134 條但書之規定，而可裁定免責。
三、從而，本件債務人雖經清算並已終止，但因有消費者債務清
    理條例第134 條第4 款規定之事由存在，且未經全體債權人
    同意其免責。揆之首揭規定及說明，即應為不免責之裁定。
四、本件債務人年僅46歲，尚有相當之工作能力，允宜於本件不
    免責裁定後，依消費者債務清理條例第142 條規定，繼續清
    償債務，於各普通債權人受償額均達其債權額之20％以上後
    ，再行聲請本院裁定免責，以資兼顧債權人利益。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
