【裁判字號】    99,訴,864
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第864號
原      告  丁○○
被      告  威寶電信股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間履行契約事件，本院於民國99年9 月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告由威寶電信股份有限公司所發行之普通股股票貳
拾萬股，並就原告取得之股份，於被告股東名簿變更登記為原告
所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：原告自民國86年9 月1 日起任職被告公司（
    原名聯邦電信股份有限公司，於92年更名為威寶電信股份有
    限公司），嗣於89年10月間兩造簽定「優秀同仁長期服務回
    饋合約書」（下稱系爭合約書），約定原告自89年11月起算
    服務滿3 年時，被告核發20萬股被告公司股票（下稱系爭股
    票）予原告作為回饋。92年10月31日原告服務已滿3 年，成
    就系爭合約書最低服務年限之約定，惟原告多次向被告請求
    給付股票，均遭拒絕。爰依系爭合約書，聲明請求判決：如
    主文第1 項所示。
二、被告則抗辯：否認曾與原告簽定系爭合約書。縱認系爭合約
    書係被告前法定代理人甲○○（下稱甲○○）任職被告期間
    所為，亦係其個人未經董事會及股東會授權，而私自與部分
    員工所為之無權代理行為，亦非屬執行業務之範疇，對被告
    不生效力。被告並未持有自己的股票，且依法不能取得自己
    的股票，如原告之請求為有理由，被告即須先違法買入自己
    的股票，再轉讓予原告，顯係以不能之給付為標的，系爭合
    約書實屬無效。且本件為無償，亦不能依公司法第167 條規
    定以庫藏股給付予原告等語。並聲明請求判決：原告之訴駁
    回。
三、本件經兩造整理之爭點為：兩造是否簽訂系爭合約書？原告
    得否依系爭合約書之約定，請求被告給付股票？（本院卷第
    104頁背面）
四、茲分述如下：
  (一)系爭合約書確係兩造所簽訂：
    1.原告主張兩造於89年10月間簽定系爭合約書之事實，雖為
      被告否認，惟證人甲○○業於本院99年9 月1 日言詞辯論
      期日到庭證稱：「被告以前叫聯邦電信... 是我創立的，
      我亦是董事長，後來取得第三代行動電話執照並增資到新
      臺幣90億以後才換董事長，不擔任董事長後我擔任總經理
      ...89 年間網路股狂漲... ，我們也算是網路相關產業，
      在時空環境下取得人才很難，因為相關人才會被同業搶走
      ，所以我們針對公司裡面幾個有才華的人簽契約，因為我
      們給他們的薪水較低，希望他們服務一段時間後，公司會
      給他們股票，對公司來說也有好處因為可以減低薪資的支
      出，亦可以保有人才，包括原告亦是簽相關合約的人才」
      、「（系爭合約書）是我與原告簽的，是我親自簽名，這
      是給股票的契約。合約第1 、2 項的手寫的字亦是我寫的
      。我當時是董事長兼總經理」、「（問：原告合約是否為
      公司擬定？）是，是標準的制式合約，只有姓名及數字是
      另外填載的」、「當時簽約有邱春堂、陳護木、丁○○三
      位，簽完之後正本是交給財務部林美英協理，簽訂時間是
      在89年11月左右，但每個人簽訂的時間記不是很清楚、」
      等語無訛（本院卷第103 頁背面、第104 頁）。原告主張
      兩造簽訂系爭合約書乙節，應堪信為真實。
    2.被告雖抗辯：系爭合約書係甲○○的個人行為，效力不及
      於被告云云，惟：
      (1)按有權代表公司之人與第三人訂立契約時，只須表明代
        表公司之意旨而為，即生效力，並不以加蓋公司之印章
        為必要，最高法院87台上801 判決意旨可資參照。系爭
        合約書雖未蓋用被告印章，惟業已明白表示立合約書之
        乙方為「聯邦電信股份有限公司」，其代表人為「甲○
        ○」，衡諸甲○○於簽約時之89年間為被告之董事長兼
        總經理，確有對外代表被告之權限等情，則被告抗辯系
        爭合約書為甲○○個人行為，與公司無涉云云，即難採
        信。
      (2)況系爭合約書明載：「一丁○○（即原告，為系爭合約
        書甲方）服務於聯邦電信（即被告，為系爭合約書乙方
        ）相關企業多年，且甲方承諾於89年11月起至92年10月
        止，至少3 年服務於乙方相關企業。二乙方本著照顧優
        秀同仁理念，承諾於甲方自89年11月起算服務滿3 年時
        ，核發20萬股聯邦電信股份作為回饋。三甲方承諾中途
        停止服務時，即自行放棄本項回饋。」等語（本院卷第
        41頁），顯見簽署系爭合約書之緣由，確與原告於被告
        任職期間之貢獻、未來任職年限息息相關，且離職時即
        須放棄領取股票之權利，自與甲○○個人之利益無涉，
        而係為被告之利益而簽署者。甲○○復證述被告簽署系
        爭合約書，得享有節省薪資、保有人才之好處（因為以
        未來之股票分配權代之），而激勵人才、鼓勵優秀員工
        久任、俾增加被告之營運績效等目的，均攸關被告之營
        業上事務，甲○○身兼被告董事長及總經理，上開事項
        自屬其職權，則甲○○確係為被告之利益，並非基於個
        人考量始與原告簽署系爭合約書，應堪認定。被告辯稱
        系爭合約書之簽署不在甲○○代表被告之權限範圍內，
        不能對被告發生效力云云，洵屬無稽。
    3.依上說明，系爭合約書之法律效果應歸於被告，被告抗辯
      係甲○○個人與原告間之契約行為云云，實無足取。
  (二)原告之請求並非以不能之給付為標的：
    被告雖辯稱並未持有被告之股票，亦不得買進被告股票，且
    不得以庫藏股給付，故原告之請求係以不能之給付為標的云
    云。惟原告請求被告給付股票時，被告取得之方式、以何人
    名義取得、是否以庫藏股方式給付等，其履行方法多端，尚
    未能逕以被告不得買入自己股票為由，主張本件係以不能之
    給付為標的。且被告亦得以交付等價現金交由原告自行購買
    取得或由第三人代為履行之方式，以達其給付之目的。原告
    之請求，其執行並非不可能，被告主張原告之請求如經准許
    ，亦為不能給付之標的云云，委無可採。
五、綜上所述，系爭合約書既為兩造所簽訂，原告任職被告之期
    間，自89年11月起算亦已滿3 年，其得請求被告給付系爭股
    票之條件已然成就。從而，原告依系爭合約書之約定，請求
    被告給付系爭股票，並就原告取得之股份，於被告股東名簿
    變更登記為原告所有，即屬有據，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提出之證據，於
    判決結果不生影響，無庸一一論述，併予敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
