【裁判字號】    99,審訴,624
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第624號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1156號、第1213號），經訊問被告後，被告為認罪之答
辯，本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘淨重零點陸玖捌捌公克）沒收銷燬，安非他命吸食器
壹組沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之第二級毒品甲基安非他
命壹包（驗餘淨重零點陸玖捌捌公克）沒收銷燬，安非他命吸食
器壹組沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部分更正：被告於民國99年5 月24日晚間在臺北市士林
    區陽明山上，以海洛因放入香煙方式，施用第一級毒品海洛
    因一次；又於同年月25日早上在前述地點，將甲基安非他命
    放入用玻璃球吸食器燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年9 月
    6 日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治、起訴
    及判刑，甫於94年因施用毒品案件遭法院判處有期徒刑入監
    執行，假釋出監。復於在損友引誘下再犯本件之犯行，顯見
    其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態
    度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實
    質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示警儆。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.6988公克），為查獲
    之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。又扣案之玻璃球吸
    食器1 組，為被告所有供其施用毒品之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款，判決
    如主文。
五、本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
