【裁判字號】    99,訴,1055
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1055號
原      告  丙○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  林維堯律師
被      告  晁隆興科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在事件，本院於民國99年9
月9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，公司法第213 條前段定有明文。本件係原告與被告間就
    董事關係存否之爭議涉訟，依前揭規定，被告自應由該公司
    監察人甲○○代表公司應訴。
二、又按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明
    文。本件原告主張已向被告辭去董事長及董事職務，惟被告
    公司迄未辦理變更公司登記，現仍將原告登記為被告之董事
    ，致原告有受誤認為仍係被告公司董事之危險，而此一法律
    上地位不確定之狀態，得以本件確認判決除去之，是應認原
    告具有即受確認判決之法律上利益。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：原告丙○○前擔任被告公司董事兼董事長、
    原告乙○○則擔任被告公司董事，任期均自民國94年7 月26
    日起至97年7 月25日止，惟因任期屆滿未及改選而繼續執行
    職務。嗣原告已於99年6 月24日各以臺北重南郵局第452 、
    453 號存證信函辭去被告公司之董事長及董事等職務，再於
    同年8 月13日委由律師發函通知被告辭去董事一職，應於送
    達時即發生終止委任關係之效果，當已與被告公司間無任何
    委任關係，然被告公司迄未變更原告係其董事長、董事之登
    記，致第三人有誤認原告仍為被告公司董事長、董事之危險
    。為此，起訴請求確認原告與被告間董事之委任關係不存在
    等語，並聲明：如主文第1 項所示。至被告則未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
五、查原告丙○○、乙○○前經選任為被告公司董事，丙○○並
    經該公司董事會選任為董事長，嗣原告2 人已寄發信函為辭
    任被告公司董事之意思表示等情，業據原告提出與所述相符
    之公司變更登記表、存證信函及掛號回執等為證，核屬相符
    ，而被告經合法通知而未到場，亦未提出書狀為何答辯或聲
    明，依據民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，應認對
    於原告主張前情事實已有自認，堪認原告主張為真實。
六、按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於委
    任之規定，公司法第192 條第4 項定有明文。而當事人之任
    何一方，得隨時終止委任契約，則為民法第549 條第1 項所
    明定。本件原告與被告間董事委任關係，得由原告隨時終止
    之，而原告前已發函，並以此訴訟為終止之表示，應認兩造
    間董事委任關係確已不存在，原告訴請確認，於法洵無不合
    ，應予准許。
七、從而，原告訴請確認兩造間董事之委任關係不存在，為有理
    由，應予准許。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
