【裁判字號】    99,審易緝,44
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易緝字第44號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1329
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器踰越牆垣於夜間侵入有人居住建築物竊盜，
處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件起訴書）
    之記載外，另補充：被告甲○○於本院準備程序及審理時之
    自白核與起訴書所載其他證據相符，足見被告之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按被告甲○○與楊智鈞（另行為本院判決有罪確定）共同行
    竊所用之活動扳手1 支，雖未扣押在案，惟依被告甲○○及
    楊智鈞所述，該扳手足可用以拆卸連接咖啡機之水管，其材
    質應為堅硬之金屬，客觀上足認對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性，係屬兇器。核被告甲○○所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之攜帶兇器踰
    越牆垣夜間侵入有人居住建築物竊盜罪。被告甲○○與楊智
    鈞犯上開加重竊盜罪，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告甲○○曾有1 次竊盜前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其經有罪判決確定後，仍
    不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，其於夜間持
    兇器逾越牆垣侵入有人居住之建築物中行竊，妨害他人居住
    安寧，所竊取財物之價值非微，惟被告犯後終能坦承犯行，
    態度尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。至上開被告2 人用以行竊
    之活動扳手一支，係於犯罪現場取得，而非被告所有之物，
    且未扣案，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法28條、第321 條第1 項
第1 款、第2 款、第3 款，判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
