【裁判字號】    99,補,832
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第832號
原      告  長明環保顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告被告漢廷建設股份有限公司、漢廷開發股份有限
公司間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的金額為新臺幣肆佰伍拾肆萬貳仟陸佰肆拾捌元，應徵第一審裁
判費新臺幣肆萬陸仟零肆拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
