【裁判字號】    99,審簡,1163
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1163號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第79
77號），被告於本院準備程序自白犯罪（99年度審訴字第667 號
），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。偽造「乙○○」之署押共
枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院準備程序之自白
    （見本院卷第11頁背面）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告使不知情之郵局承辦人員為前揭行使偽造
    私文書之犯行，應論以間接正犯。被告偽造「乙○○」之署
    押為偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為復為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告之素行、
    犯罪之目的及手段，其冒用他人名義偽造私文書損害他人，
    惟被告犯後尚能坦承犯行及其智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示
    懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    因一時失慮，初罹刑章，犯罪後坦承犯行，已有悔意，且已
    寄發道歉函向被害人乙○○道歉，經此偵、審程序及前開刑
    之宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    併予宣告緩刑2 年，以觀後效，並啟自新。至被告所偽造之
    「乙○○」簽名共3 枚，屬偽造之署押，應依刑法第219 條
    之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第219 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     21   日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月     21   日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
