【裁判字號】    99,易,219
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第219號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第11718 號），本院內湖簡易庭受理後 (99 年度湖簡字第169
號) ，認宜以通常程序審理，經改行通常案件後，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害及公然侮辱案件，
    聲請簡易判決處刑書認係分別觸犯刑法第277 條第1 項及第
    309 條第1 項之罪，各依同法第287 條前段及第314 條之規
    定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回本件告訴，有刑
    事撤回告訴狀一份可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  蔡雨呈
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
