【裁判字號】    99,聲,952
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第952號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  越昇企業有限公司
兼法定代理人
            丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、本件聲請人聲請通知相對人於一定期間內行使權利。其陳述
    略稱：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前依臺灣苗
    栗地方法院99年度司裁全字第163 號假扣押裁定，向本院提
    存所提供擔保金後，請求對相對人之財產實施強制執行在案
    。嗣聲請人聲請撤回假扣押執行，為此，爰依法請求本院通
    知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利等語，並提
    出臺灣苗栗地方法院99年度司裁全字第163 號假扣押裁定、
    本院提存書、強制執行聲請狀、撤回執行聲請狀、本院執行
    處通知及函、臺灣臺北地方法院執行處通知、臺灣板橋地方
    法院執行命令、臺灣桃園地方法院執行處函、臺灣苗栗地方
    法院囑託塗銷查封登記書等影本為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按，法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，此項規定於其他依法令
    供訴訟上擔保者準用之，同法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條亦定有明文，其所謂法院，係指命供擔保之法院，而非
    指提存法院（最高法院86年度台抗字第55號民事裁定可資參
    照），而聲請人為請求返還擔保金，聲請向相對人行使權利
    ，亦應認為必須向命供擔保之法院為之，由命供擔保之法院
    審核聲請人聲請通知相對人行使權利所依據之事由是否可採
    ，故向非命供擔保法院為返還擔保物之聲請或通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利時，受聲請法院就該聲請事件即
    無管轄權，應依上開說明，將該事件移送有管轄權之命供擔
    保法院。
三、經查，聲請人係依臺灣苗栗地方法院99年度司裁全字第163
    號假扣押裁定提供擔保金後，對相對人之財產假扣押，足見
    命供擔保之法院為臺灣苗栗地方法院，則揆諸前開規定及說
    明，聲請人聲請通知相對人於一定期間內行使權利，自應向
    命供擔保之法院即臺灣苗栗地方法院為之，本院並無管轄權
    ，應依職權將本件裁定移送臺灣苗栗地方法院管轄。
四、依民事訴法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
