【裁判字號】    99,補,834
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第834號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  劉立鳳律師
    複  代理人  劉樹志律師
    被      告  丁○○
                丙○○
                乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰零萬肆仟佰伍拾元，應徵第
一審裁判費新臺幣貳萬壹仟壹佰玖拾陸元，茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
