【裁判字號】    99,聲,1553
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1553號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  丙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件（99年度執字第1900號
），經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第112號），本
院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣（下同）5,000元，嗣經具保人丙○○出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項之
    規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、查受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金5,000元，嗣經具
    保人丙○○出具現金如數繳納後，將被告釋放，惟被告未依
    限到案執行，已遭通緝迄今，具保人經檢察官通知後，亦未
    遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有臺灣士林地方法
    院檢察署刑保字第99000006號刑事保證金收據、通知具保人
    之函文及具保人本人簽收之送達證書、被告簽章切結之臺灣
    士林地方法院檢察署辦理分期繳納罰金執行案件進行表、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票及報告書、臺灣士林地方
    法院檢察署99年9月10日甲○清執寅緝字第1661號通緝書各1
    紙（以上均影本）、具保人及被告法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，足認被告已經逃匿，
    依上說明，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
