【裁判字號】    99,司執消債清,12
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第12號
債  務  人  乙○○
代  理  人  陳昭全律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於債務人如附表二所示財產，以「由債務人提出新臺幣柒
萬參仟玖佰捌拾肆元，於本件清算程序中分配予如附表一所列債
權人，附表二所示財產返還債務人」為處分方法。
    理  由
一、按法院不召集債權人會議時，得以裁定代替其決議；但法院
    裁定前應將第101條規定之書面通知債權人，消費者債務清理
    條例第121條第1項定有明文。
二、本件債務人乙○○聲請清算事件，業經本院裁定開始清算程
    序在案，有本院民國99年3 月25日98年消債清字第50號裁定
    附卷足憑。另本件債務人有如附表一所列已申報之債權人，
    有本院99年6 月14日公告確定之債權表在卷可考。查債務人
    於99年3 月26日17時開始清算程序時，有如附表二所示之保
    險單1 筆，保單價值合計僅新臺幣（下同）7 萬3984元，金
    額甚低。若選任管理人解除保險契約，需支付管理人報酬，
    將降低債權人得受分配金額，甚至有不敷清償財團費用及財
    團債務之虞。是為節省選任管理人應支出之報酬，並使債務
    人得繼續上開人壽保險單之保障，兼顧債權人之受償權及債
    務人之基本生活保障，關於債務人如附表二所示財產，應以
    「由債務人提出7 萬3984元，於本件清算程序中分配予如附
    表一所列債權人，附表二所示財產返還債務人」為處分方法
    。本院並已於99年8 月18日通知各債權人有關消費者債務清
    理條例第101 條所規定之書面，爰依據上開規定，不召集債
    權人會議，以裁定代替本件債權人會議之決議如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事庭      司法事務官
附表一：
華南商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、
兆豐國際商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公
司、聯邦商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公
司、玉山商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公
司、大眾商業銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公
司、安泰商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公
司、摩根聯邦資產管理股份有限公司、萬榮行銷顧問股份有限公
司、甲○○○資產管理股份有限公司
附表二：
~T40X0L2;
┌──┬────┬──────────────┬──────────┬─────┐
│編號│財產種類│    財 產 內 容             │    財 產 價 值     │ 備   註  │
├──┼────┼──────────────┼──────────┼─────┤
│ 1  │ 保險單 │新光人壽新光新防癌終身壽險  │      73984元       │          │
│    │        │（保單編號：GN844340）      │                    │          │
├──┼────┴──────────────┴──────────┴─────┤
│備註│依新光人壽保險公司99年8 月12日函製作。                                  │
└──┴────────────────────────────────────┘
~T40X4L2;

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
