【裁判字號】    99,訴,167
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第167號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾朝誠  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○應予限制出境、出海及限制住居在臺北市士林區○○○路
○段195巷1號4樓。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有刑法第101條第1項或第101條之1
    第1項各款所定情形之一而無羈押必要者，得逕命具保、責
    付或限制住居，刑事訴訟法第101條之2定有明文。次按限制
    被告出境、出海，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，屬限制住居之處分
    ，係執行限制住居方法之一種，目的在防止被告逃亡，確保
    被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行。
二、本件被告甲○○所涉販賣第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    業據其坦承不諱，並有證人即買受者之證述及通訊監察譯文
    在卷可稽，足認其犯罪嫌疑重大；又所犯為最輕本刑5年以
    上有期徒刑之重罪，客觀上增加被告畏罪逃亡之動機，可預
    期其逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之羈押原因；是
    本院經訊問後，斟酌全案情節，雖認無羈押之必要，然為確
    保本案之審判及執行，應對被告予以限制住居、限制出境及
    限制出海。
三、爰依刑事訴訟法第121條第1項、第101條之2，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  楊秀枝
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
