【裁判字號】    99,審簡,1145
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1145號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪志文律師
            方興中律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第81
88號），經訊問被告後（99年度審易字第1411號），被告自白犯
罪，本院當庭裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有
期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，證據並補充如下：被告甲○○於本院調查時自白（
    本院99年9 月15日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公佈，95年7 月1 日施行，而刑
    法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。修正後刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較（此條項規定，僅係新、舊
    法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體刑罰法律，自不
    生行為後法律變更之比較適用問題）。且比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加
    減）與加減條例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    本件被告行為後法律已有變更，依上開規定比較適用如下：
  (一)罰金最低數額部分：
    刑法第33條第5 款原規定：「罰金：一元以上」，而刑法分
    則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例規定，銀元1 元折算新臺幣3 元，則
    修正前罰金最低數額應為新臺幣3 元。刑法第33條第5 款修
    正後改為：「罰金：新台幣1000元以上，以百元計算之」，
    修正後罰金最低數額變更為新臺幣1000元。比較修正前後之
    規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款之規定有利於被告
    。
  (二)共同正犯部分：
    修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」，修正後則為：「二人以上共同實行犯罪之
    行為者，皆為正犯。」，其立法理由旨在排除陰謀、預備共
    同正犯之成立，對於著手後，共同實行犯罪構成要件行為者
    ，修正前後規定均認應論以共同正犯，並無歧異，故修正後
    之規定並無較有利於本件被告，自仍應適用修正前刑法第28
    條之規定論處。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，參照前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應適用被告行為時之法律，予以論處。
三、員工薪資扣繳暨免扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及
    代為扣繳綜合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合
    所得稅之依據，僅屬從事業務之人於業務上製作之文書（最
    高法院93年度臺上字第390 號判決意旨得資參照），是核被
    告所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務上登載不
    實文書罪。被告於密接之時間，在同一地點，以接續之意思
    ，在傅文懋、何永祥、王怡瓔、邱書彥、呂奇澕、林英廷、
    蔡美霞、陳柔安、林秀鳳、郭佳琦、張玉鈴、陳佑宗等人之
    扣繳憑單上不實登載，並持之申報營利事業所得稅，為單純
    一罪；其以明知不實之事項登載於業務上作成之文書之低度
    行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告與張
    漢欽間就本件犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應以共同正
    犯論。被告利用不知情之會計人員製作不實之業務上文書，
    並持之向稅捐機關申報，為間接正犯。
四、爰審酌被告利用前為達眾公司實際負責人之機會，以虛列人
    頭增加薪資支出之方式為達眾公司逃漏營利事業所得稅之稅
    捐，幸未涉短漏稅捐，然已影響稅捐稽關對課稅管理之正確
    性，且損及虛列薪資所得人之權益，固屬非是，惟其犯後於
    本院審理時終能坦承犯行，且酌本件犯罪所生之損害，暨其
    品性、智識程度及生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑。又刑法第41條於94年2 月2 日修正公佈，95年7 月1
    日施行；於98年1 月21日修正公佈，98年9 月1 日施行；於
    98年12月30日修正公佈，並自公布日施行。而依95年7 月1
    日修正施行前刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限。」，並依罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定（業於95年7 月1 日起因刪除而不再適用），就
    易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍（即銀元100 元以上
    300 元以下，經折算為新臺幣則為新臺幣300 元以上900 元
    以下）；95年7 月1 日修正施行後刑法第41條第1 項規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，而
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金折算1 日之數額
    提高倍數規定，即不再適用；98年1 月21日修正，而於98年
    9 月1 日修正施行後刑法第41條第1 項本文就易科罰金之折
    算標準，並未修正（即同95年7 月1 日修正施行後刑法第41
    條第1 項規定）；98年12月30日修正公布之刑法第41條第
    1 項規定，係就該條第1 項之但書修正，將「確因不執行所
    宣告之刑」改為「易科罰金」。依上，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，自以95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第
    1 項之規定較有利於被告。又被告前揭犯罪之時間，係在96
    年4 月24日以前，復無其他不合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所定不得減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，減其宣告刑2 分之1 ，爰宣告減刑如主文所示，並
    依前開易科罰金之規定，諭知易科罰金之折算標準。至被告
    為上開犯行所用之扣繳憑單等文書，業經被告行使而為財政
    部臺北市國稅局所有，已非被告所有，爰不予宣告沒收，末
    此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第215 條
    ，修正前刑法第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，判決如主文。
六、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀(均須
 按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
參考法條：
中華民國刑法第215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
