【裁判字號】    99,聲,1563
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1563號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（99年度執聲沒字108號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）2 萬元，由具
    保人乙○○繳納現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，
    經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人繳
    納之保證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請裁定
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查，被告甲○○前因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保證金2 萬元，由
    具保人乙○○如數繳納後，將被告釋放，其後被告經判處罪
    刑確定（本院98年度審易字第2213號），由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官依法傳喚，未依限到案執行，已遭通緝迄今
    等情，有本院99年保刑字第48號刑事保證金收據、通知具保
    人之通知函及送達證書、具保人之法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料、臺灣士林地方法院檢察署通緝書（以上均影本
    ）及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可佐，足認被
    告已經逃匿，依上說明，自應將具保人繳納之上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
