【裁判字號】    99,訴,1024
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1024號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償款事件，經本院於中華民國99年9 月2 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列之情形，爰依被告甲○○之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告之配偶葉青鳳前於民國86年間與原告訂
    立信用卡使用契約，葉青鳳為正卡持有人，被告亦領有附卡
    使用，依約被告及葉青鳳即得持原告核發之信用卡於原告之
    特約商店簽帳消費或向原告預借現金，而由原告代其清償簽
    帳款予特約商店；至原告代被告清償之各月消費款及被告、
    吳張界向原告預借之現金，應依原告寄送之信用卡帳單所指
    定之繳款截止日前向原告清償原告所代墊之消費款及預借之
    現金，且約明被告與葉青鳳就各別使用信用卡所應付帳款互
    負連帶清償責任。詎葉青鳳迄今因簽帳消費，帳款尚餘新臺
    幣（下同）541,988 元及自91年1 月30日起至清償日止，按
    年息20% 計算之利息（以下簡稱系爭帳款）尚未繳清，依約
    原告自得任意選擇訴請由被告負清償之責。為此，依兩造間
    之約定，聲明請求被告給付積欠之上開金額等語。
二、被告則以：信用卡消費契約為定型化契約，被告並未獲合理
    審閱期之情形下被要求簽署；被告早已於90年2 月28日以致
    電原告信用卡客服中心方式向原告為終止契約之意思表示，
    並剪卡繳回原告，原告自不應再向被告請求；被告之信用卡
    申請書正面並無附卡申請人應與正卡申請人應連帶負擔債務
    之記載，且查該金卡轉換同意書上並無被告之簽名，該附卡
    申請人資料欄所填內容亦非被告之字跡，應係原告員工所書
    ，尤其此同意書已清楚載明「停卡」二字，原告竟仍據以向
    被告請求，顯無理由，並否認系爭帳款確屬真正等語資為抗
    辯，並聲明：駁回原告之訴。
三、本院得心證之理由：原告主張正卡持有人葉青鳳因簽帳消費
    積欠系爭帳款，被告為附卡持有人，並已與原告約定被告與
    葉青鳳就各別使用信用卡所應付帳款互負連帶清償責任乙節
    ，提出金卡轉讓同意書、消費帳款清單、信用卡約定條款在
    卷可稽（臺灣臺北地方法院99年度訴字第885 號卷宗第2 、
    3 ~7、8~9 頁），被告對於其為附卡持有人，並不爭執，惟
    仍以上情置辯。是本件的爭點厥在於：被告是否業已終止與
    原告間的信用卡消費契約？
四、依原告所提出信用卡約定條款第18條第3 項約定：「信用卡
    有效期間屆滿前，持卡人如無續用之意願，須於有效期限屆
    滿前，或於後續發新卡後九日內以第二十二條第六項所定之
    方式通知銀行終止契約，…」；第22條第6 項約定：「持卡
    人因…第十八條第三項…之事由終止或解除本契約時，應將
    信用卡截斷並註明事由寄回貴行或以電話通知貴行註銷卡片
    ，始生終止或解除契約之效力」。本件被告主張其業於90年
    2 月28日以電話通知並剪斷附卡後寄回予原告終止兩造間的
    契約，原告對於被告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，於言詞辯論期日不到場，復未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，且原告
    於起訴時所提出金卡轉讓同意書「附卡申請人資料」上亦註
    明「停卡」二字在卷可佐，是被告該部分主張之事實堪認有
    據，依上揭約定內容，被告應已合法終止與原告間的信用卡
    使用契約，是原告向被告請求就葉青鳳之系爭帳款負連帶清
    償責任，即無理由。
五、綜上所述，被告業已終止與原告間的信用卡使用契約，自不
    須就系爭帳款與葉青鳳互負連帶清償責任，因此，原告基於
    兩造間的契約，聲明請求：被告應給付541,988 元及自91年
    1 月30日起至清償日止，按年息20% 計算之利息，為無理由
    ，應予駁回。並依職權確定訴訟費用額5,950 元由原告負擔
    。
六、本件事證業已明確，兩造其餘主張陳述、所提之證據及聲請
    調查之證據，經本院審酌後，認均不足以影響本判決之結果
    ，均毋庸再予論述，附此敘明。
七、結論：本件原告之訴為無理由，應依民事訴訟法第78條、第
    87 條 第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
益                            書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
