【裁判字號】    99,補,845
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第845號
原      告  寬達信置業股份有限公司即萬有紙廠股份有限公司
            之破產管理人
法定代理人  甲○○
原      告  黃鴻隆會計師即萬有紙廠股份有限公司之破產管理
            人
兼  共  同  陳益盛律師即萬有紙廠股份有限公司之破產管理人
訴訟代理人
上列原告與被告中租迪和股份有限公司、萬璟事業有限公司間損
害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為
新臺幣貳仟萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾捌萬捌仟元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
