【裁判字號】    99,聲,1020
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1020號
聲  請  人  堪農山莊管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳錫琛
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。所稱法院，係指受理
    回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等訴訟之受訴法院而
    言（最高法院97年臺抗字第403 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人於民國98年8 月20日向臺灣高等法院提起再審之
    訴，依前開說明，本件自應由臺灣高等法院審理。玆聲請人
    向無管轄權之本院提起本件聲請，顯有違誤，爰依職權移送
    臺灣高等法院管轄。
三、依前開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
