【裁判字號】    99,審易,470
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第470號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第24
4 號及第245 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定認宜改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之鑽子壹支沒收。
又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案之鑽子壹支沒收。應執
行有期徒刑拾月。扣案之鑽子貳支均沒收。又持有第二級毒品，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
第二級毒品甲基安非他命包（驗餘總淨重零點陸肆伍玖公克）
均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下述部分外，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，補充如下：
  1.被告甲○○前因偽造文書、竊盜及毒品等案件，分別經法院
    判處有期徒刑9 月、1 年9 月、7 月確定，上開案件接續執
    行，於民國98年3 月6 日假釋出監，於假釋期間復犯本件之
    犯行（本案不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。
  2.被告於本院訊問時之自白（見本院99年9 月8 日準備程序筆
    錄及審判筆錄第1 至第2 頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜及毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。
    又被告所犯2 次攜帶兇器竊盜、持有第二級毒品罪間，其犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前已有多次竊
    盜之前科，仍再以類似手法攜帶兇器竊取他人車內之財物，
    認其法治觀念薄弱，而非可取，惟念及其犯後尚能坦承犯行
    ，竊盜財物之價值，及持有毒品之數量甚微，本件3 次犯罪
    所生之損害，暨其品性、智識程度及生活狀況等一切情狀，
    爰分別量處如主文所示之刑，並就所犯竊盜部分，併定應執
    行之刑，就所犯持有毒品部分，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示警儆。扣案之鑽子2 支，為被告所有且係供本案犯罪
    所用，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包（驗餘
    總淨重0.6459公克），為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收
    銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    11條、第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款、第9 款、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，毒品危害防制條例
    第11條第2 項、第18條第1 項前段，判決如主文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                           書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
