【裁判字號】    99,訴,936
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第936號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年9 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬元，及其中新臺幣陸拾萬元自
民國九十八年九月二十四日起，其中新臺幣捌拾萬元自民國九十
八年十月十四日起，均至清償日止按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：訴外人黃孝彬邀被告為連帶保證人，分別於
    民國98年8 月23日、同年9 月12日，向原告借款新臺幣（下
    同）60萬元及80萬元，並約定返還日期各為98年9 月23日及
    同年10月13日。詎黃孝彬屆期未為清償，尚欠140 萬元，幾
    經催討均置之不理。被告為其連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。為此，本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告
    給付上開金額等語，並聲明求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據影本2 紙為證，被告
    就此未到場或以書狀爭執，應堪採信。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，
    負遲延責任。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。應付利息之債務，其利率
    未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5 。而連帶
    債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付。民法第478 條前段、第22
    9 條第1 項、第233 條第1 項前段、第203 條、第273 條第
    1 項分別定有明文。本件訴外人黃孝彬邀被告為連帶保證人
    ，向原告借款60萬元及80萬元，分別於98年9 月23日及同年
    10月13日屆清償期，迄未返還，已認定如前。依照前揭法律
    規定，原告自得請求連帶保證人即被告清償前開借款及自清
    償日之翌日起，按週年利率百分之5 計算之利息。從而，原
    告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
六、本件為終局判決，爰依法確定訴訟費用額為1 萬5,360 元（
    含第一審裁判費1 萬4,860 元及公示送達登報費500 元），
    並命敗訴之被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
