【裁判字號】    99,審易,1262
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審易字第1262號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳明彥律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7314號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○於民國99年2 月28日下午10時許，在臺北市○○區○
    ○路菁山遊憩區內，接獲同事潘建利（所涉傷害部分，另由
    檢察官為不起訴處分）來電告知潘建利與他人擦撞而發生交
    通事故。乙○○隨即騎乘車號117-DDE 重型機車前往臺北市
    ○○區○○路101 巷67之1 號交通事故現場，見甲○○正大
    聲與潘建利交談肇事經過，因而認甲○○對潘建利不禮貌，
    為了替潘建利出氣，即基於傷害之故意，騎乘上揭機車朝甲
    ○○身體撞擊。甲○○受撞後倒地，乙○○見狀乃又下車以
    腳踹擊甲○○左膝部位，甲○○因此心生畏懼隨忍痛起身逃
    離現場，至10多公尺外民宅外躲藏。甲○○因此受有左手遠
    端橈骨關節內粉碎性骨折、左手尺骨莖突骨折、左手肘內側
    副韌帶撕裂傷骨折、左膝脛骨平台骨折、左腕背側擦傷、左
    膝前外側瘀傷等傷害。
二、案經甲○○訴請臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、被告乙○○於上開時、地，騎乘機車撞擊告訴人成傷之事實
    坦承不諱（本院99年9 月6 日之準備程序筆錄第2 至4 頁參
    照），核與告訴人警詢之指述相符，復有告訴人所提長庚紀
    念醫院99年4 月7 日診斷證明書一紙、告訴人所受傷勢照片
    一張在卷可稽（見偵卷第24、25頁）。又告訴人於警詢、偵
    訊及本院審理時均指訴被告於撞倒伊之後，還下車用腳踹伊
    左膝蓋等語。參以被告於偵查及本院審理時亦自承：伊撞倒
    告訴人後，又下車打算毆打告訴人，不過伊沒有打到等語（
    見本院99年9 月6 日審理筆錄第2 頁），且參以告訴人所提
    長庚紀念醫院99年4 月7 日診斷證明書、傷勢照片（參偵卷
    第24、26頁），告訴人左膝部位確實受有傷害，足證告訴人
    所言非虛。且告訴人遭被告撞擊倒地成傷，身上已有多處傷
    勢，被告是否立即以腳踹擊告訴人成傷，已無礙被告傷害罪
    成立，告訴人當無虛構此部分犯行之必要，綜上足認告訴人
    此部分供述屬實。故被告騎乘機車撞擊告訴人到地後，又出
    腳踹擊告訴人左膝部位無疑。本件事證明確，被告犯行，應
    堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告於騎
    乘機車撞擊告訴人倒地，隨即下車出腳踹擊告訴人左膝部位
    ，此二行為時間密接應係基於概括犯意為之，應論以一傷害
    罪。爰審酌被告並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，其僅細故即對告訴人暴力相向，兩造當前
    無宿怨，被告到達現場未發一語即騎乘機車撞擊告訴人成傷
    倒地，足見其暴戾之氣。犯後雖於本院審理時坦承犯行，然
    於警偵訊時，對於故意傷害犯行，仍多所狡辯，且造成告訴
    人傷勢非輕，於偵審期間未與告訴人達成和解，且未曾向告
    訴人表達歉意，而係一再指摘告訴人指訴誇大不實，缺乏對
    其暴戾行為之悔悟之意，故意致人成傷後竟自行離開，均屬
    目無法紀，助長社會暴戾之氣，實不可取，暨其品行、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
三、又告訴人雖另以：乙○○騎乘機車撞擊告訴人成傷後，未待
    警方處理肇事責任，即自行離開現場，涉有犯刑法第185 條
    之4 肇事逃逸罪。然因此係被告事後另行起意，而非基於概
    括犯意所為，其與上揭傷害犯罪型態迥然不同，自無連續犯
    或牽連犯之裁判上一罪關係可言，顯非本案起訴效力所及，
    而被告此部分之肇事逃逸罪嫌，復未經提起公訴，應由檢察
    官另行分案偵處，再為適法之處理，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第27 7條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
五、本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                         刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀(均須
 按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                   書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    9    月    21      日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
