【裁判字號】    99,審訴,618
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第618號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1261號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定由受命法官改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因命壹包（驗餘淨重零點壹玖陸公克）沒收銷燬。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部分更正：甲○○於民國99年6月6日為警採尿前120小
    時內某時許，在其臺北市○○區○市街住處，以注射針筒方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年9 月
    6 日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第4 頁參照）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治，甫於
    98年因持有毒品案件入監執行完畢後。復因身體病痛再犯本
    件之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚
    知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚
    未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警儆。另扣案之海洛
    因1包（驗餘淨重0.196公克），為查獲之第一級毒品，不問
    屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定宣告沒收銷燬。又被告施用毒品之注射針筒，雖為其所
    有，然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判
    決如主文。
四、本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月     21   日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     9    月     21   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
