【裁判字號】    99,審易,1656
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1656號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7372號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（99年度
湖簡字第480 號），移由本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、查本件告訴人楊鎮將告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成
    立調解，被告已依調解內容全數賠償告訴人，且告訴人具狀
    撤回對被告之告訴，有調解筆錄、刑事撤回告訴狀等附卷可
    稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
