【裁判字號】    99,審簡,1154
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1154號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7812
號），經訊問被告後（99年度審易字第1464號），被告等自白犯
罪，本院當庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案手套貳副、手電筒壹支均沒收。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案手套貳副、手電筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：甲○○前科部分，應更正為甲○○曾因施用
    毒品案件經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第932 號、95年
    度訴字第162 號分別判處有期徒刑11月、1 年1 月確定；其
    中95年度訴字第162 號判決部分，並經同法院以96年度聲減
    字第465 號裁定減刑為有期徒刑7 月15日，上開二案件接續
    執行，於民國96年10月9 日縮短刑期執行完畢（構成累犯）
    。
  2.證據部分補充：：被告等於本院準備程序時所為之自白（本
    院民國99年9 月16日準備程序筆錄第2 至3 頁）。
二、爰審酌被告乙○○一時經濟困窘、被告甲○○有吸毒惡習缺
    錢花用，竟共同竊盜他人財物實不可取，惟被告等於本院審
    理時坦承犯行態度尚可，及其生活狀況、犯罪之手段及目的
    、竊得財物之價值、犯罪所生危害等一切情狀，因認被告等
    求刑均為妥適，爰分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。另扣案手套2 副、手電筒1 支為
    被告等所有，供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第28條、第38條第1 項第2 款、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
