【裁判字號】    99,審簡,1152
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1152號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8565號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（99年度湖
簡字第487 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，經訊問被
告後（99年度審易字第1449號），被告自白犯罪，本院當庭裁定
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：起訴書犯罪事實欄第二行所載，甲○○持不
    明之工具行竊部分，應更正為徒手行竊。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院99年9月16
    日準備程序筆錄第2項參照）。
二、爰審酌被告行竊車牌目的乃便利使用友人車輛，並未持之犯
    罪，其於本院審理時坦承犯行，及其生活狀況、犯罪之手段
    及目的、竊得財物之價值不高、犯罪所生危害不大等一切情
    狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
