【裁判字號】    99,聲減,40
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第40號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑並定應執行之刑（99年聲減字第40號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，與附表編號2 已
減刑之犯罪之宣告刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯如附表所列之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定相符，其中附表編號2 業經減刑
    ，附表編號1 應依同條例第8 條第1 項、第3 項、第10條第
    1 項規定聲請裁定減刑並與附表編號2 定應執行刑等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，最高
    法院93年度台非字第298 號判決即同此見解。又依本條例應
    減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察
    官或應減刑之人聲請最後審理事實之法院裁定之；另依本條
    例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由ㄧ檢察官
    或應減刑之人犯合併向其中ㄧ裁判法院聲請裁定之，中華民
    國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項、第3 項分別定有明文。
三、經查，受刑人所犯如附表所示之罪，先後經本院及臺灣高等
    法院判處如附表所示之刑，均已確定在案，有刑事判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其所犯如附表編號
    1 所示之罪，雖於94年4 月20日易科罰金執行完畢，惟尚未
    與附表編號2 所示之罪所處之刑，合併定其應執行刑，揆諸
    上開說明，附表編號1 之罪所處之刑尚未執行完畢，應依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定減刑後，
    再與附表編號2 已減刑之罪所處之宣告刑，合併定其應執行
    刑。茲檢察官聲請減刑並定其應執行之刑，本院審核後認聲
    請為正當，應減刑並定其應執行之刑，並依95年7 月1 日修
    正施行前刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
、第8 條第1 項、第3 項、第10條、第12條、現行刑法第2 條第
1 項前段、第53條、95年7 月1 日修正施行前刑法第51條第5 款
、第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現
行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
