【裁判字號】    99,訴,312
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    辭職等
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第312號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間辭職等事件，不服公務人員保障暨培訓委員會99年
6月22日99公審決字第0188號復審決定，原告提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。且起訴，應以訴狀表明當事
    人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實等項，亦為行政訴
    訟法第105條第1項所規定。又「訴訟事件不屬行政法院之權
    限者，行政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第107條第1
    項第1款亦定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費及表明當事人及訴之聲明等
    項，經本院於民國99年8月27日裁定，命原告於收受送達後
    7日以內補正，該裁定已於99年8月31日送達原告，有送達證
    書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、至原告對被告林旻靜、丁○○、戊○○及己○○以其係受陷
    害，而提起訴訟，惟查此係刑事部分，應循刑事訴訟程序救
    濟，行政法院對此並無審判權，依行政訴訟法第107條第1項
    1款規定，自不得提起行政訴訟，此部分亦應予以駁回。
五、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第10款、第104條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  林  昱  妏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
