【裁判字號】    99,事聲,68
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    確定訴訟費用額聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度事聲字第68號
抗  告  人  張福田
相  對  人  黃美玉
抗告人因與相對人間請求確定訴訟費用額聲明異議事件，抗告人
對於民國99年9月1日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條第1項，第490條第2項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國（下同）99年9月6日
    送達，有送達證書在卷可考，抗告期間於99年9月16日屆滿
    ，抗告人遲至99年9月17日始行提起抗告，已逾上開不變期
    間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
