【裁判字號】    99,智簡,22
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第22號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12827號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○明知為仿冒商品，意圖販賣而陳列，累犯，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「GUCCI」
商標之皮夾壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除將起訴書犯罪事實一第1行「判處有期徒刑確定」，
    更正為「判處有期徒刑1年4月確定」，並增引被告甲○○於
    本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表為證據外，餘之
    犯罪事實、證據及理由均引用起訴書之記載（詳附件）。
二、公訴人雖請求判處被告有期徒刑2 月，惟本院審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、陳列仿冒「GUCCI」商標之皮夾只有1
    個及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，認量處如主文所
    示之刑已足生懲戒，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
