【裁判字號】    99,聲,3698
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3698號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第250 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（貳包，合計驗餘淨重零點壹貳玖玖公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例之施用第一
    級毒品案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度
    毒偵字第2796號為不起訴處分確定，該案扣得白色粉末2 包
    ，經送往鑑定，均屬海洛因，有行政院衛生署草屯療養院草
    療鑑字第0990700167號鑑定書附卷得參，屬毒品危害防制條
    例管制之第一級毒品，為違禁物。爰依法就驗餘之海洛因（
    2 包，合計驗餘淨重0.1299公克），聲請宣告沒收銷燬之等
    語。
三、經查，扣案之第一級毒品海洛因（2 包，合計驗餘淨重0.12
    99公克），經行政院衛生署草屯療養院鑑驗結果，含有海洛
    因成分，屬第一級毒品，有該局99年7月27日草療鑑字第099
    0700167 號鑑定書1 紙在卷可按。茲聲請人聲請宣告沒收，
    核屬有據，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
