【裁判字號】    99,聲,3506
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3506號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉瑞
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第2601號)，本院裁定如下：
    主  文
劉瑞所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑年貳
月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦有明文。
二、查受刑人劉瑞因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑(其中附表編號1有關確定判決之法院
    欄之記載應更正為「臺中地院」、案號欄之記載應更正為「
    98 年度訴字第3495號」、編號3有關犯罪日期欄之記載應更
    正為「97年2月25日為警採尿前回溯2至3日」、編號5有關犯
    罪日期欄之記載應更正為「97年2月14日為警採尿前回溯3至
    4 日」、編號6有關犯罪日期欄之記載應更正為「97年2月25
    日為警採尿前回溯3至4日」)，均經分別確定在案，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示各罪之判決書各1
    份附卷可稽。茲檢察官認應依刑法第53條、第51條第5款規
    定聲請定其應執行之刑，本院審核認本件聲請與首揭法條規
    定尚無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
