【裁判字號】    99,聲,3675
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3675號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨宣
告沒收（99年度執聲字第2686號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「TOY STORY」選物販賣機第二代機臺壹臺（含ＩＣ板壹
塊）、布娃娃拾壹隻、統一麵拾包、甜蜜蜜刮刮樂玖張、幸運77
7刮刮樂壹張、現金新臺幣伍佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯電子遊戲場業管理條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第6796號
    處分書為緩起訴處分，於民國97年6月9日確定，至99年6月8
    日緩起訴期滿未經撤銷。然本案扣得之TOY STORY（起訴書
    誤載為TOY STOR）選物販賣機第二代ＩＣ版（含機臺1臺）1
    塊、布娃娃11隻、統一麵10包、甜蜜蜜刮刮樂9張、幸運777
    刮刮樂1張、現金新臺幣500元整，均係被告等所有，供其犯
    罪所用或因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規
    定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2項亦有明文。經查，本件被告甲○○因犯電子遊
    戲場業管理條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第6796號處分書為緩起訴處分，於97年6月9日
    確定，至99年6月8日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處分
    書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通
    知書各1份在卷可稽，而扣案之「TOY STORY」選物販賣機第
    二代機臺1臺（含ＩＣ板1塊）、布娃娃11隻、統一麵10包、
    甜蜜蜜刮刮樂9張、幸運777刮刮樂1張、現金新臺幣500元整
    ，均係屬當場賭博之器具與在賭檯之財物，有臺中市警察局
    第一分局職務報告、扣押物品目錄表各1份在卷可稽。揆諸
    前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，
    為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
