【裁判字號】    99,聲,3703
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3703號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二七二六號、九十九年度執字第一０五
七二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示施用第二級毒品罪三罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示施用第二級毒品罪三罪，經本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑（聲請書贅載：請參照大法官會議釋字
    第六六二號解釋），並諭知易科罰金之折算標準。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示施用第二級毒品罪三罪
    ，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，且
    受刑人所犯該二確定判決所示之三罪既各為最重本刑五年以
    下有期徒刑之罪，而宣告刑亦均未逾有期徒刑六月，依刑法
    第四十一條第八項規定，是認本件聲請於法並無不合，揆諸
    前揭說明，應由本院依法定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，刑法
    施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
