【裁判字號】    99,聲,222
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第222號
受  罰  人  甲○○
上受罰人因宏邦公寓大廈管理維護有限公司清算事件，未於法定
期限內完結清算，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。清算人不於前項規
    定期限內清算完結者，各處新臺幣1萬元以上5萬元以下罰鍰
    ，公司法第87條第3項、第4項定有明文。而前開規定，於有
    限公司之清算準用之，公司法第113條亦有明定。
二、查受罰人於民國97年12月9日就任為宏邦公寓大廈管理維護
    有限公司之清算人，經本院准予備查，此有附於本院98年度
    司字第184號呈報清算人案卷之清算人就任同意書可稽。依
    上開規定，受罰人應於就任後6個月內完結清算，不能於期
    限內完結清算者則得申敘理由，聲請法院展期，然受罰人自
    97年12月9日就任清算人，依法應於98年6月9日完結清算，
    惟受罰人未於期限內清算完結，且未於期滿前申敘理由，聲
    請法院展期，遲至99年8月20日始聲請展期（見本院99年度
    司聲字第1573號卷附民事聲請狀上之本院收文戳）。足認受
    罰人既未於法定6個月之期限內完結清算，亦未於期滿前聲
    請展期，爰依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
