【裁判字號】    99,中簡,2629
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2629號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1761號），本院判決如下：
    主          文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以即新臺幣壹仟元折算壹日；減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年；且應依協元機車行所提出和解協議書之內容，除於
民國九十九年九月十日當場給付協元機車行新臺幣壹萬伍仟元外
，並自民國九十九年十月十二日起至民國一百年六月十二日止，
按月於每月十二日向協元機車行支付新臺幣伍仟元，末於民國一
百年七月十二日向協元機車行給付新臺幣壹仟佰陸拾捌元；合
計共新臺幣陸萬壹仟佰陸拾捌元之款項。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知自己並無支付分期付款買賣價金之意願與資力，
    竟意圖為自己不法之所有，於民國九十五年八月十一日某時
    ，在址設臺中市○○區○○路二段七六號之協元機車行（負
    責人蔡玉卿）向機車行業務人員購買車輛，雙方約定以動產
    擔保交易之附條件買賣方式，購買車牌號碼為P2R－131號之
    普通重型機車一部，機車之總價金為新臺幣（下同）六萬六
    千三百六十八元，於締約時先繳付信用保證金五千元，餘款
    六萬一千三百六十八元則分十二期給付，以每月為一期，期
    間自九十五年九月二十日起至九十六年九月二十日為止，於
    每月之二十日付款五千一百一十四元之分期款項，在價金未
    付清之前，標的物所有權仍屬於出賣人協元機車行所有，買
    受人僅得依約占有使用，不得任意遷移、出賣、出質、移轉
    、抵押或為其他處分；乙○○即以此方式，使協元機車行因
    而陷於錯誤，誤認乙○○有支付分期付款買賣價金之意願及
    能力，而交付前揭普通重型機車一部，並為乙○○請領機車
    牌照使用；然乙○○在取得標的物之後，即未再支付任何分
    期款項，旋於九十五年八月十四日領得牌照之同日，以不詳
    之代價典當予設於臺中市○區○○路之永生當舖，致生損害
    於債權人即協元機車行。案經協元機車行訴請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦認不諱，核與告
    訴人協元機車行之告訴代理人甲○○於偵查中指訴之被害情
    節均大致相符（見偵字卷第11頁、第37頁），復有存證信函
    、本票、臺中市政府營利事業登記證、消費性商品貸款約定
    書、附條件買賣契約書、車號查詢重型機車車籍資料、交通
    部公路總局臺中區監理所臺中市監理站九十七年十一月五日
    中監中字第0970008080號函附之機器腳踏車新領牌照登記書
    、汽（機）車過戶登記書及臺中市當舖商業同業公會證明書
    等件在卷可憑（見偵字卷第4頁、第6頁、第14頁至第16頁、
    第21頁、第25頁至第29頁）。本件被告於向告訴人以動產擔
    保交易之附條件買賣方式，購得系爭普通重型機車一部，並
    請領得牌照後，旋於當日以不詳之代價典當予永生當舖，顯
    見被告於購車之初，即無支付分期價款之意願與資力，其竟
    隱匿此情，仍執意購買該車輛，致使告訴人陷於錯誤，誤認
    被告有支付分期付款買賣價金之意願與能力，而出售交付系
    爭機車予被告，是被告顯有詐欺取財之犯意甚明。綜此，本
    件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，應係犯刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪。爰審酌被告之素行，此有卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可查，其既無意繳納機車價款，竟以動產擔保
    交易附條件買賣之方式，詐騙告訴人協元機車行人員，並於
    取得前開機車後，逕行典當予他人，且未按期繳付任何分期
    款項，致告訴人因追索無著而受有損害；惟被告嗣已與告訴
    人達成和解，賠償該機車行之損失，此有告訴人所提和解協
    議書一紙在卷可憑（見偵緝字卷第26頁）；兼衡酌被告犯罪
    之手段尚屬平和，其犯罪之所得非鉅，暨於偵查中坦承犯行
    ，猶見悔意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另按中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第五條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華
    民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依本條例減刑。」；又該條係就減刑條例施
    行前經通緝之被告而設之規定，如係於減刑條例施行後始通
    緝者，即不適用該條規定（參見法院辦理九十六年減刑案件
    應行注意事項第九項）。查本件被告詐欺罪行之犯罪時間係
    在九十六年四月二十四日之減刑基準日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例減刑之規定，雖被告於偵查中曾經通
    緝，然其經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝之時間係在該
    條例於九十六年七月十六日施行後之九十七年十二月二十九
    日，此有該署九十七年十二月二十九日中檢輝偵果緝字第71
    23號通緝書存卷可考，依前揭說明，並無同條例第五條之適
    用，而仍應依該減刑條例規定寬減其宣告刑二分之一，是被
    告於本件所受宣告刑，即應減為有期徒刑一月又十五日，並
    同時諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告乙○○前於七十二年間，曾因偽造文書案件，經
    臺灣高雄地方法院以七十二年度易緝字第一八一號判處有期
    徒刑四月確定，其入監執行後，已在七十二年十一月二十三
    日執行完畢，其因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行
    完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，被告因一時
    失慮，而罹刑典，但本件犯罪情節畢竟未臻至重，被告除已
    與告訴人協元機車行達成和解，業如前述外，復於檢察官訊
    問時對犯情未加隱晦，犯罪後態度堪稱良好，顯見被告深刻
    之悔意，本院綜合上述情狀，認被告經此偵審程序及有期徒
    刑宣告之教訓後，應能知所警惕而信無再犯之虞，因認前揭
    對被告所減得之宣告刑，應以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑二年，用啟自新。另按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪
    行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償
    ，刑法第七十四條第二項第三款亦有明定。本院為確保被告
    於緩刑期間，能按其與告訴人和解協議所承諾之賠償金額以
    及付款方式履行，以確實收緩刑之功效，爰依前揭規定及前
    揭和解協議書所載被告與告訴人和解內容，併諭知被告除於
    九十九年九月十日當場給付告訴人一萬五千元外，並自九十
    九年十月十二日起至一百年六月十二日止，按月於每月十二
    日向告訴人支付五千元，末於一百年七月十二日向給付告訴
    人一千三百六十八元；合計共六萬一千三百六十八元之款項
    ；此部分依同法條第四項規定，並得為民事強制執行名義；
    倘被告未遵循本院諭知之緩刑期間負擔而情節重大者，檢察
    官尚得依刑事訴訟法第四百七十六條及刑法第七十五條之一
    第一項第四款之規定，聲請撤銷本件緩刑之宣告，亦附予敘
    明之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第一項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第二款、第二項第三款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
