【裁判字號】    99,抗,94
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第94號
再抗告  人  甲○○
相  對  人  友元電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，再抗告人對於中華民國99年4月30
日本院99年度抗字第149號民事裁定，提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495條
    之1第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3編
    第2章之規定。是同法第466條之1規定：「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於
    提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委
    任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，於非訟
    事件之再為抗告程序自應準用。
二、經查：再抗告人對於民國（下同）99年4月30日本院99年度
    抗字第94號裁定再為抗告，未依規定提出委任律師或具律師
    資格之關係人為非訟代理人之委任狀，經本院於99年8月12
    日裁定命再抗告人於7日內補正，該項裁定已於99年8月26日
    送達再抗告人，有送達證書附卷可稽，再抗告人迄未依限補
    正，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可按，揆諸前揭規定，
    再抗告自非合法，應予駁回。
三、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件再抗告程序費用額如主文第2
    項所示。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴
    訟法第495條之1第2項、第466條之1第4項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李悌愷
                                    法  官  周玉蘭
                                    法  官  陳文爵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
