【裁判字號】    99,交簡,165
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第八三四五號），而被告於警詢、偵查及本院行準備程序中自
白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，
本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又因過失
傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第三行內關於「外埔鄉大甲溪底」之記載，應更
    正為「大甲鎮大溪橋附近工地」之記載；又第八行內關於「
    小心通過」之記載後，應補充「且應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施」之記載；另第十行內關於「超速行駛
    」之記載後，應補充「且疏未注意車前狀況」之記載；又倒
    數第三行內關於「受傷」之記載，應更正為「挫傷」之記載
    ；且末行內應補充「而甲○○於到場處理之員警陳子文尚未
    發覺上開事故之肇事者前，即向員警陳子文自首並表示願接
    受裁判。」之記載；另證據並所犯法條欄一內，應補充「上
    開犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中供承不諱
    」；又證據並所犯法條欄二內，應補充「被告係對於未發覺
    之過失傷害罪自首而表示願接受裁判，此有臺中縣警察局大
    甲分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷足參（附於
    警詢案卷第十五頁），是就被告所犯過失傷害罪部分，應依
    刑法第六十二條前段規定減輕被告之刑，並依法先加重後減
    輕之。」之記載；另證據並所犯法條欄二倒數第一行內關於
    「以上之罪」之記載，應更正為「以上之酒後駕車罪」之記
    載；並應於其後補充「至於被告所犯本案之過失傷害罪部分
    ，既非屬故意犯罪，自無論以累犯之餘地，附此說明。」之
    記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳
    如附件）
二、爰分別審酌被告前已有犯公共危險案件，經本院判處拘役五
    十九日之犯罪紀錄，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表與臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑
    ，竟再為本案，顯然不知醒悟，並考量被告明知自己飲酒後
    ，精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之
    生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾騎乘機車外
    出，對於道路公共安全已生顯著之危險，復撞及他人騎乘之
    機車，應予非難，惟被告酒後駕車呼氣之酒精濃度於施測時
    僅為每公升零點二六毫克，另被害人乙○○所受傷害非微，
    又被告雖與被害人成立調解，然迄今未曾依約履行賠償金額
    及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前
    段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第六款，道路交通管理處罰條例第八十
    六條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
