【裁判字號】    99,聲,3581
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3581號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第2643號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文；又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾120日。刑法第51條第6
    款亦有明文。
二、查受刑人甲○○因犯重利等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及如附表所示各罪之判決書各1份附卷可稽。茲檢察官
    認應依刑法第53條、第51條第5款規定聲請定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，本院審核認本件聲請與首揭法
    條規定尚無不合，應予准許。至受刑人所犯如附表編號1所
    示99年度中簡字第778號案件，固已執行完畢，惟按數罪併
    罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑
    在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指
    揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵 (
    最高法院87臺上字第4099號判決意旨參照)，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
