【裁判字號】    99,聲,3340
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3340號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定其應執行之刑案件，本院於99年8月27日所
為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○犯如附表所示之罪
及所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月」應更正為「甲○○犯如
附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開裁定原本及其正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與裁定本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
