【裁判字號】    99,交聲,3317
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3317號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國99年7月1日所為之處分（原處分案號：
中監違字第裁60-GF0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）所使用之車牌號碼KY-3496 號自小客車，於民國99年6 月
    16日10時40分許，在臺中市○○路445 號前，因「使用註銷
    之牌照行駛（限當日駛回車籍地）」之違規。經臺中市警察
    局第二分局依違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第 4
    款當場舉發。本站以中監違字第裁60-GF0000000號裁決書，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）5,400 元整，牌照扣繳，逾期則依
    裁決書處罰主文規定裁處（本案已申請分期繳納罰款），本
    案受處分人99年7 月1 日至本所收受裁決書並繳納第1 期罰
    款後，於99年7 月20日提出申訴等語。
二、聲明異議意旨略以：伊因車牌照費過期，於99年6 月16日伊
    之自用小客車係停於自家門口，由於牌照過期未繳納牌照稅
    被發現，由鄰長通知伊到停車地，由對面派出所員警黃士恆
    來拆牌照。伊車子不是在使用中被攔下，故不應用該方式取
    締，要錢不是這樣子，應是使用中發現才能取締，方能服民
    ，錢不會從天上掉下來，不像警察那麼好賺，請體諒老百姓
    痛苦之生活等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條亦分別訂有明文。復按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政
    程序法第72條第1 項、第73條第1 項分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件受處分人甲○○係就中監違字第裁60-GF0000000號裁決
    聲明異議，而上開裁決書於99年7 月1 日，由受處分人至原
    處分機關親自簽名壓指印收受，有上開裁決書、交通部公路
    總局臺中區監理所送達證書影本各1 紙附卷可參，故原處分
    機關所為送達，並無違誤，堪認本件裁決書業已合法送達，
    並自該日起發生送達之效力。
  (二)本件上開裁決書既於99年7 月1 日向受處分人為合法送達，
    已如上述，受處分人如對是項裁決不服欲提起異議，依照首
    揭說明，其20日之異議期間並加計3 日在途期間應自99年7
    月2日 （即送達裁決書之翌日）起至同年7 月24日，從而受
    處分人至遲應於99年7 月24日以前（因該日及翌日均為休假
    日，故應延至99年7 月26日以前），向原處分機關提出異議
    ，始為合法。然受處分人竟遲至99年8 月17日始向原處分機
    關提出聲明異議狀，此有原處分機關移送書所附蓋有收狀章
    戳之聲明異議狀在卷可按，是受處分人聲明異議顯已逾20日
    之異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件受處分
    人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依
    法自應予以駁回。
  (三)至受處人於99年7 月20日向原處分單位申訴係針對違反汽車
    責任強制保險法第49條規定而經交通部公路總局臺中區監理
    所舉發GF0118J67 號違規單為對象，而非就本件違反道路交
    通管理處罰條例第12條第1 項第4 款違規申訴，有陳訴書及
    99年7 月29日中監自字第0990029552號函各1 紙在卷可稽，
    從而，本件異議業已逾期應屬無疑，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      交通法庭  法  官   簡婉倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官   許千士
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
