【裁判字號】    99,訴,1094
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1094號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王俋幀
選任辯護人  周復興律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
697號、第4159號），本院裁定如下：
    主    文
王俋幀自民國玖拾玖年玖月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告王俋幀前經本院受命法官訊問後，認為涉犯刑法第
    271條第2項、第1項之殺人未遂罪、第330條第1項之加重強
    盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有勾串共犯之虞，認
    有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判、執行，而於民國99年4月23日執行羈押，
    並經本院裁定自99年7月23日延長羈押2月。茲於羈押期間未
    滿前，經本院訊問被告後，認被告涉犯前開罪嫌，犯罪嫌疑
    重大。本案證人均已詰問完畢，被告應無再與共犯或證人勾
    串之虞，是本院於99年9月21日當庭解除禁止接見、通信之
    處分。惟被告所犯2罪均為最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪
    ，將來極可能遭處重刑，被告如予停止羈押，即可能因畏懼
    執行，而拒不到案，是原刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    羈押原因仍然存在，為確保將來執行之進行，本院認為被告
    有繼續羈押之必要，應自99年9月23日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      9    月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  陳玉聰
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本）
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
