【裁判字號】    99,司促,33941
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第33941號
債  權  人  新智能企管顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人塗碧玉、中港石材股份有限公司發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後3日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認聲請發支付命令之債務人為中港石材股份有限公司或
      中港石材有限公司亦或中港石材行。又該聲請狀所附之證
      物即本票裁定影本，其相對人為中港石材行，如為對中港
      石材股份有限公司或中港石材有限公司聲請發支付命令，
      並請釋明原因事實關係。
    (二)中港石材股份有限公司之法定代理人究為何人。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        書記官  陳添裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
