【裁判字號】    99,抗,223
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第223號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國99年8月18日本院之99年度司票字第4104號裁定提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，而法院僅就本票形式上之要件是否具備予以審查
    ，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟程序以
    資解決，要非非訟裁定法院所得審酌（最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號判例意旨可資參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    2紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票
    據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出
    本票2紙為證。原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人不認識相對人，僅認識中華當鋪自稱
    為張先生者；抗告人於97年7月因生意需要現金週轉，向中
    華當鋪張先生商討以汽車行照抵押借款，並經張先生同意借
    款新台幣（下同）80000元，當日簽發原裁定附表編號1面額
    80000元之本票，並拿取現金72800元，抗告人於97年8、9月
    本金及利息共支付14400元；復於97年10月15日抗告人再向
    中華當鋪張先生借款70000元，並簽發原裁定附表編號2面額
    70000元之本票，並拿取現金56500元。抗告人自97年11月至
    98年12月間，本金及利息已支付共已206300元予該張先生，
    惟抗告人尚未取回系爭本票，爰依法提起抗告，請求廢棄原
    裁定云云。惟查，抗告人上開抗告事由，實屬實體上之爭執
    ，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟資以解決，尚非本
    件非訟事件所得審究。從而，本件抗告為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   9   月     21  日
                  民事第二庭   審判長法  官  王  銘
                                     法  官  吳崇道
                                     法  官  涂秀玲
以上正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                                     書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
