【裁判字號】    99,賠,18
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                  99年度賠字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，經判決無罪確定，聲請冤
獄賠償，本院決定如下：
    主    文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押伍拾日，准予賠償新臺幣壹
拾捌萬伍仟伍佰元。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌貪污治罪條例案件，
    前於民國91年7 月9 日，經本院裁定羈押，迄91年8 月30日
    始經本院裁定准予新臺幣（下同）30萬元具保停止羈押，聲
    請人共計受羈押53日。又聲請人所涉貪污治罪條例案件，經
    本院以92年度矚訴字第1 號、95年度訴字第3280號判決無罪
    ，嗣經檢察官上訴後，復經臺灣高等法院臺中分院於98年12
    月9 日以96年度上訴字第2924號判決駁回檢察官之上訴而無
    罪確定。聲請人服務於公職，向本廉潔處事奉公守法，因本
    案受羈押，造成其一生清譽受損，且因受羈押身、心均受極
    大煎熬，迄今尚未能平復。爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第
    1 款之規定，請求以每日新臺幣（下同）5 千元折算1 日，
    計算賠償金額等語。
二、按冤獄賠償由為無罪裁判之機關管轄，冤獄賠償法第4 條第
    1 項前段定有明文。又上訴案件經駁回者，指原宣告無罪、
    不受理判決之法院或軍事法院。辦理冤獄賠償事件應行注意
    事項第6 條第1 項後段亦有明定。查本件聲請人涉犯貪污治
    罪條例案件，係由本院以92年度矚訴字第1 號、95年度訴字
    第3280號判決聲請人無罪後，經檢察官提起上訴，復由臺灣
    高等法院臺中分院以96年度上訴字第2924號判決駁回此部分
    之上訴，有該2 份刑事判決在卷可佐，是聲請人向本院聲請
    冤獄賠償，於法有據，合先敘明。
三、次按依刑事訴訟法受理之案件，受害人於無罪之判決確定前
    ，曾受羈押者，得請求國家賠償。羈押之賠償，依其羈押之
    日數，以3000元以上5000元以下折算1 日支付之。又羈押之
    日數，應自拘提或逮捕時起算。冤獄賠償法第1 條第1 項第
    1 款、第3 條第1 項及第6 項分別定有明文。另計算羈押或
    執行之日數，應將開釋當日計算在內。冤獄賠償事件審理規
    則第7 條第1 項亦有明定。經查：
  (一)聲請人因涉嫌違反貪污治罪條例案件，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於91年7 月9 日向本院聲請羈押並禁止接見通
    信，經本院訊問後，認其涉犯（修正前）貪污治罪條例第6
    條第1 項第4 款之圖利罪嫌，嫌疑重大，所犯為最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有勾串共犯之虞，非
    予羈押難以進行追訴，而有羈押及禁止接見通信之必要，裁
    定自91年7 月9 日起執行羈押並禁止接見通信在案。其後因
    聲請人之選任辯護人聲請具保停止羈押，經本參酌該案偵查
    案卷及承辦檢察官意見後，於91年8 月30日以91年度偵聲字
    第292 號裁定准予聲請人以保證金額30萬元具保停止羈押，
    具保人林麗玲乃於91年8 月30日為聲請人繳納保證金30萬元
    ，本院即於當日將聲請人釋放。而後，聲請人因違反貪污治
    罪條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度偵
    字第12703 、13324 、1332 5、18235 、23082 、24542 、
    24585 號提起公訴，經本院於96年9 月29日以92年度矚訴字
    第1 號、95年度訴字第3280號判決聲請人無罪，檢察官不服
    提起上訴，再經臺灣高等法院臺中分院於98年12月9 日以96
    年度上訴字第2924號判決上訴駁回確定等情，業經本院依職
    權調取該刑事案件相關案卷核閱屬實，並有本院92年度矚訴
    字第1 號、95年度訴字第3280號刑事判決書、臺灣高等法院
    臺中分院96年度上訴字第2924號刑事判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，是聲請人於上開案件受無
    罪判決確定前，曾受羈押53日之事實，足堪認定。
  (二)按行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保安
    處分，或因故意或重大過失行為，致受羈押、收容、留置或
    執行者，不得請求賠償，冤獄賠償法第2 條第2 款、第3 款
    固有明文。但第2 款所稱「行為違反公共秩序或善良風俗」
    ，指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念
    而言，但須至情節重大，始為不得請求賠償；所稱「應施以
    保安處分」，指依法律之規定諭知保安處分者而言，不以刑
    法第一編第十二章規定者為限。第3 款所稱「因故意或重大
    過失行為，致受羈押、收容、留置或執行」，指其羈押、收
    容、留置或執行之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致
    者，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒
    名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證據，
    及依刑事訴訟法第254 條為不起訴處分之情形等是。辦理冤
    獄賠償事件應行注意事項第4 點定有明文。另依大法官會議
    釋字第670 號解釋理由書意旨，上開第3 款之規定，應斟酌
    聲請人致受羈押之行為，係涉嫌實現犯罪構成要件，或係妨
    礙、誤導偵查審判（例如逃亡、串供、湮滅證據或虛偽自白
    等）、聲請人致受羈押行為可歸責程度之輕重及其因羈押所
    受損失之大小等情形判斷之，而非皆一律排除全部之補償請
    求。而經本院調閱上開刑事案件相關案卷後查知，聲請人於
    受羈押前之調查站詢問、偵查、本院羈押訊問、本院一審審
    理及臺灣高等法院臺中分院二審審理時，始終堅決否認有公
    訴人所指之圖利犯行，雖其曾供稱：擔任第三河川局駐衛警
    察執職務，除負責之大安溪第一、二區段外，大安溪河段四
    位河川駐衛警如有休假時互為代理人，其於90年10月及11月
    會同進入大安溪第四區段巡防時，曾目睹卓安聯管公司管制
    哨旁卓蘭堤防堤頭下游約250 公尺處之砂石堆置區，但因第
    四區段為陳皓吉之責任區，因此其未將該砂石堆置情形進行
    取締或登載於巡防日誌內，而係曾以口頭告知陳皓吉前述砂
    石堆置情形，陳皓吉答稱其知悉等語，惟此並不足以證明聲
    請人有圖利之犯行。而依前揭本案准予羈押聲請人之理由，
    無非係以聲請人漠視河川區域砂石業者違法堆置砂石而未予
    查緝，且有共犯即砂石業者未到案為據，然依聲請人之上開
    供述，尚難以此認定聲請人有何因故意或重大過失之行為致
    受羈押之情事，且聲請人始終堅詞否認犯罪，並經法院判決
    無罪確定在案，亦難認其行為有違反公共秩序或善良風俗而
    情節重大或應施以保安處分之情形，復無冤獄賠償法第2 條
    各款所列不得請求賠償之情形，又未逾同法第8 條前段所規
    定聲請賠償之時間。是聲請人就其所受羈押日數聲請冤獄賠
    償，於法有據，應予准許。
  (三)爰審酌聲請人受羈押前為經濟部水利署第三河川局駐衛警察
    ，業據聲請人供承在卷，並有服務證在卷可參，遭羈押時正
    值34歲之壯年時期，失去自由達53日，身心所受煎熬不低，
    受羈押前並無任何犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，及其家庭經濟狀況等一切情狀，認以每日賠償35
    00元為適當，其受羈押日數計53日，共應准予賠償18萬5500
    元（計算式：3500元×53日＝18萬5500元）。聲請人原請求
    合計26萬5000元之賠償（計算式：5000元×53日＝35萬元）
    ，其中逾18萬5500元部分之請求，即屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
