【裁判字號】    99,聲,229
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第229號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣柒拾貳萬玖仟捌佰陸拾柒元後，本院九十九
年度司執字第二三八六二號返還借款強制執行事件之執行程序，
於本院九十九年度訴字第二一一九號債務人異議之訴事件訴訟終
結（判決確定、撤回、和解）前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院依必要情形，或依聲請定一相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。又法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（參照最高法院91年台抗字第429號、91年台抗字第111號
    裁定意旨）。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為由，聲請停
    止本院99年度司執字第23862號強制執行程序。經查本院99
    年度司執字第23862號強制執行事件現尚未終結，而聲請人
    已對相對人提起債務人異議之訴，現由本院審理中等情，業
    經本院調取上開執行卷宗及99年度訴字第2119號債務人異議
    之訴卷宗查閱屬實，因認聲請人所為停止執行之聲請，於法
    尚無不合。而揆諸前揭最高法院見解所示，本院酌定擔保金
    額時，僅能斟酌相對人未能即時利用該標的物所受之損害額
    定之，不得以標的物之價值或其債權額為依據。本院審核上
    開強制執行案卷結果，相對人聲請執行之債權額為本金新臺
    幣（下同）700,000元及自民國87年6月12日起至清償日止，
    按每萬元日息12元計算之違約金，原已到期之違約金部分略
    以12年計算，本金、違約金合計約4,379,200元（700,000元
    +700000元x12元/10000元x365日x12年=4,379,200），倘前
    揭強制執行事件停止執行，可能造成相對人受到之最大損害
    ，應係前揭債權未能提前受償，而受有以該債權金額依法定
    利率計算之損失。參以本件債務人異議之訴之訴訟之標的金
    額未逾民事訴訟法第466條所定數額，屬不得上訴第三審事
    件，至二審終結其期間推定為3年4個月（參照各級法院辦案
    期限實施要點第2條規定民事通常程序第1審審判案件期限1
    年4個月，第2審審判案件期限2年），則相對人因聲請人聲
    請停止執行所受之損害，應為在該民事訴訟程序進行期間，
    延後全額受償4,379,200元之損失即729,867元（4,379,200
    ×5%×40/ 12=729,867，小數點以下四捨五入)，故本院認
    聲請人應供擔保之擔保金額以729,867元為適當。
三、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  許國慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
