【裁判字號】    99,易,2350
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2350號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條第1項、第2項及第121條第1項分別定有明文
    。
二、經查：被告乙○○因犯竊盜案件經保釋後，所犯之罪業經提
    起公訴，於本院審理時經合法傳喚、拘提無著，復經本院通
    知具保人偕同被告到案接受執行，惟被告屆時並未到案接受
    執行，顯已逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    收受刑事保證金通知、保證金收據、本院送達證書、法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、法務部
    戶役政連結作業系統資料、本院拘票、員警拘提未獲報告書
    等存卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人
    繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
