【裁判字號】    99,交聲,3371
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3371號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國99年8月17日所為之處分（
原處分案號：豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷罰鍰部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年6月5日13時6分許，酒後騎乘車牌號碼JKK-111號
    普通重機車，行經臺中縣大雅鄉○○路、中山十二路口處，
    因「經警委託大雅清泉醫院抽血檢驗血液中酒精含量為214.
    31mg/dL(1.07mg/L)」違規，為臺中縣警察局交通隊豐原分
    隊大雅小隊當場掣單舉發，本站乃依道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款規定，以豐監稽違字第裁63-HD0000000
    號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元，並吊扣
    機車駕駛執照12個月（已執行吊扣），施以道安講習，異議
    人僅就罰鍰部分不服，具狀聲明異議等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人酒醉駕駛之行為業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之2 規定，諭知
    異議人服勞役，監理機關又依交通管理處罰條例第35條第 1
    項裁處異議人罰鍰4 萬5 千元，有違行政罰法第26條一事不
    二罰之規定意旨，且行政罰法第26條並無緩起訴處分之規定
    ，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分有關罰鍰部分等語。
三、按94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行政罰法第26條
    規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
    得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為
    如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判
    確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」其所揭示之
    所謂「一事不二罰」原則，探究其立法目的，無非以一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與
    行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑
    事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要，
    但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序
    之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。又此所稱
    「其他種類行政罰」，係指違反行政法上之義務應受「裁罰
    性」之「不利處分」而言，依行政罰法第2 條規定，應包括
    限制或禁止行為之吊扣證照處分及警告性之講習處分在內。
    至於刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起訴處分，係介於起
    訴與微罪職權不起訴間之緩衝設計，而在內容及要件上與依
    刑事訴訟法第252 條所為之不起訴處分均有所不同，又檢察
    官對被告為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第253 條之2 第1
    項規定對被告所為之指示及課予之負擔，雖非刑罰，但對被
    告迭有財產減少及自由受限之影響，性質上可謂刑事處分，
    且緩起訴制度雖以特別預防為優先考量，但在具體個案決定
    上，實亦達到一般預防的作用及報應理念，基於一行為不二
    罰原則，異議人既已就其行為受到刑事處分，自不應因同一
    行為再受到國家的處罰（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律
    座談會刑事類提案第36號研討結果參照）。又緩起訴處分確
    定後雖有使被告免於刑事訴追之效果，與不起訴處分之效果
    相同，但觀諸刑事訴訟法第253 條之1 第1 項係於91年2 月
    8 日增訂，行政罰法則於94年2 月5 日公布，制定在後之行
    政罰法第26條第2 項僅臚列「不起訴處分或無罪、免訴、不
    受理、不付審理之裁判確定者」，得依違反行政法上義務規
    定裁處之，並未將「緩起訴處分」此一要件納入規範，則此
    立法意旨應係立法者有意排除，而非法律漏洞。故檢察官為
    緩起訴處分時如已對異議人課予指示及負擔，應視為異議人
    已依刑事法律受到處罰，則於緩起訴處分確定後，自不得再
    處以行政罰鍰。從而，汽車駕駛人之酒後駕車行為，經測試
    檢定酒精濃度超過規定標準時，其既違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款所定之行政法上義務，同時又觸犯
    刑法第185 條之3 公共危險罪之刑事法律，則道路交通主管
    處罰機關依上開行政罰法第26條第1 項但書規定，得對異議
    人處以其他種類行政罰之情形外，關於罰鍰部分，則應依行
    政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定，移送地
    方法院檢察署處理。於移送後，除有行政罰法第26條第2 項
    所定不起訴等事由，得依違反行政法上義務規定另行裁處者
    外，即不得再依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    規定，裁處異議人罰鍰之行政罰。
四、經查：
  (一)本件異議人於97年6 月5 日13時6 分許，飲酒後騎乘車牌號
    碼JKK-111 號普通重型機車，行經臺中縣大雅鄉○○路、中
    山十二路口處，因酒精濃度超過規定標準，經警委託大雅清
    泉醫院抽血檢驗血液中酒精含量達214.31mg/dL （換算呼氣
    值達1.07mg/L）違規，為臺中縣警察局交通隊豐原分隊大雅
    小隊警員以違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    之規定舉發。嗣經原處分機關於99年8 月17日以豐監稽違字
    第裁63-HD0000000號裁決書，裁處其罰鍰4 萬5 千元及施以
    道路交通安全講習（駕駛執照已執行吊扣）等事實，有臺中
    縣警察局中縣警交字第HD0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單、上開原處分機關違反道路交通管理事件裁決書
    附卷可稽，且為異議人自承而不爭執，是異議人於上開時、
    地，確有酒後騎乘重型機車之違規行為，應堪認定。又異議
    人因上開酒後駕車案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於97年7 月10日以97年度偵字第15653 號為緩起訴處分（緩
    起訴期間為2 年，並命異議人應向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供100 小時之義務勞務，並應於緩起訴處分
    確定後，依觀護人之指定按時至臺灣臺中地方法院檢察署報
    到，接受相關規定說明），上開緩起訴處分期間，業於99年
    7 月30日期滿未據撤銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 件在卷可稽，是該緩起訴處分業已確定，足可認定。
  (二)本件異議人上開酒後駕車行為，係一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定，是於觸犯刑法第185 條之3 之罪
    嫌既經檢察官為緩起訴處分確定，即緩起訴期間為2 年，異
    議人並應依緩起訴處分書之內容提供100 小時義務勞動及按
    時至臺灣地方法院檢察署報到，接受相關規定說明，該「提
    供100 小時義務勞動及按時至臺灣地方法院檢察署報到，接
    受相關規定說明」雖非刑法所定之刑罰，然其實已對異議人
    名譽、心理、自由及財產等產生相當制約，應可認實質該當
    行政罰第26條第1 項所指「依刑事法律」之處罰。又道路交
    通案件處理辦法係依道路交通管理處罰條例之規定訂定，亦
    即道路交通管理處罰條例為道路交通案件處理辦法之母法，
    而行政罰法復為行政法中關於行政罰之總則性規定，道路交
    通管理處罰條例亦須遵循行政罰法之規定，則道路交通案件
    處理辦法之解釋及適用，均不得違反行政罰法之規定自明。
    另道路交通管理處罰條例第35條第8 項固定有汽車駕駛人經
    裁判確定處以罰金低於該條例第92條所訂最低罰鍰基準規定
    者，應依該條例裁決繳納不足最低罰鍰部分之規定。惟檢察
    官以緩起訴命被告向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供義務勞務，及按時報到接受相關說明，與道路交通管理
    處罰條例第35條第8 項經裁判確定處以「罰金」，其性質迥
    然不同，並無所謂差額可言，自無適用該條例之可能，附此
    敘明（臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定98年度交抗字第
    926 號、98年度交抗字第682 號裁定意旨參照）。
  (三)本件異議人「酒精濃度超過規定標準」之違規行為，既已依
    行政罰法第26條第1 項前段規定受有刑事處罰，復無行政罰
    第26條第2 項規定所揭示「經不起訴處分或為無罪、免訴、
    不受理、不付審理之裁判確定者」此類未課予行為人實質上
    不利益負擔之情形。揆諸上揭說明，行政機關至多僅能基於
    其他公益上之目的，而對異議人課予「罰鍰以外之沒入或其
    他種類行政罰」，應無再對異議人課予「罰鍰」之餘地。
五、綜上所述，異議人於上揭時、地酒後駕車，酒精濃度超過規
    定標準之違規行為，事證明確。原處分機關據以裁處罰鍰45
    ,000元，固非無據，惟異議人因該次酒後駕車行為，業經緩
    起訴處分並已執行完畢，已如前述，原處分機關未予詳查，
    遽對異議人裁處罰鍰，顯與前揭行政罰法第26條第1項前段
    所明定一事不二罰有違，即難認允當，是此部分異議為有理
    由，自應就原處分裁處罰鍰之部分撤銷，並諭知如主文第 2
    項所示，以資適法。至原處分有關裁處異議人吊扣機車駕駛
    執照12個月，並施以道路交通安全講習之部分，因不在異議
    人提出聲明異議之範圍內，自非本案所應審究之範圍，併此
    敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      交通法庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
