【裁判字號】    99,交訴,205
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第205號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
927 號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知其駕駛執照於93年5 月25日
    經公路監理機關吊銷而未持有合格駕駛執照，仍於99年3 月
    18日凌晨，駕駛車牌號碼6377-LB 號自用小客車，沿臺中市
    ○○區○○路由北往南方向行駛，於同日凌晨1 時45分許，
    行經前開道路1 段592 號前時，本應注意汽車行駛時，應注
    意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，及在劃有分向限制
    線之路段，不得駛入來車之車道內，以避免危險之發生，而
    依當時天候晴、夜間有照明，柏油路面乾燥、無障礙或其他
    缺陷，視距良好，客觀上並無不能注意之情事，且依其智識
    、能力亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然跨越分
    向限制線迴轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼907-BU G號
    重型機車，沿遼寧路由南往北方向直行而來，造成二車在北
    向車道發生碰撞，致使甲○○人、車倒地，因而受有左側股
    骨骨折、左小腿大面積撕裂傷合併肌腱及血管斷裂、左側尺
    骨骨折合併近端橈骨脫位等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語（公訴人另起訴被告肇
    事逃逸部分，業經被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院
    合議庭裁定就肇事逃逸部分由受命法官獨任進行簡式審判程
    序審理）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○經檢察官依刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。因茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有撤回告訴
    狀1 份在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                法  官  林學晴
                                法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
