【裁判字號】    99,簡,707
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第707號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19895
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除第1行至第7行「甲○○前因施用毒品案件，
    經臺灣臺中地方法院以93年度訴字第3190號判處有期徒刑7
    月確定，於民國94年6月24日執行完畢。再因施用毒品案件
    ，經前開法院分別以95年度訴字第708號判決、95年度訴字
    第2515號，判處有期徒刑9月、8月、4月確定，合併定其應
    執行刑併減刑為有期徒刑9月確定，於96年7月4日縮短刑期
    執行完畢。又因毒品等案件入監服刑，並於99年2月4日執行
    完畢。」，應更正為「甲○○於民國95年間犯施用毒品等案
    件，經法院分別判處有期徒刑9月、8月、4月確定，並定其
    應執行刑併減刑為有期徒刑9月確定，於民國96年7月4日縮
    短刑期執行完畢。又於97年間再犯施用毒品等案件，經法院
    分別判處有期徒刑10月、11月確定，並定其應執行刑為有期
    徒刑1年7月確定，於99年2月4日縮短刑期執行完畢。」；第
    10行「竊得該所所有之鋁窗框條39支」前增加「以徒手之方
    式」，並於證據部分補充：臺灣高等法院被告前案紀錄表，
    其餘犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    刑事第九庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                  書記官  陳靖騰
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
