【裁判字號】    97,聲減,646
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           97年度聲減字第646號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，本院於民國97年6
月6日所為之97年度聲減字第646號裁定之原本及其正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第一、二行「褫奪公權壹年」應更
正為「褫奪公權貳年」；第三、四行「褫奪公權玖年」應更正為
「褫奪公權拾年」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第1、2行「褫奪公權壹年
    」應更正為「褫奪公權貳年」；第3、4行「褫奪公權玖年」
    應更正為「褫奪公權拾年」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
