【裁判字號】    99,訴,2329
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2329號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅豐胤  律師
            張薰雅  律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17078
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。緩刑貳年，緩刑期間付保護
管束，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院自白犯罪，
    及被告已於其所犯偽證之案件裁判確定前自白犯罪，爰依刑
    法第172 條規定減輕其刑外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑4 月，緩刑
    2 年，緩刑期間付保護管束，並應向公庫支付新臺幣50,000
    元。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
三、附記事項：被告於民國99年9 月8 日與檢察官達成協商時，
    尚合意願於宣判前向公庫支付50,000元。被告於99年9 月9
    日，已將上開款項匯入公庫帳戶等情，有準備程序筆錄及合
    作金庫銀行匯款申請書代收入傳票在卷。爰依刑事訴訟法第
    455 條之4 第3 項規定，記載於協商判決書，併此說明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、
    第455 條之8 、第454 條第2 項，刑法第16 8條、第172 條
    、第74條第1 項第2 款、第2 項第4 款、第93條第1 項，判
    決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
本案經檢察官林忠義到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
