【裁判字號】    99,交訴,224
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第224號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第68
91號），被告於準備程序中就被訴肇事逃逸事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第十行記載「之傷害，」
    更正為「之傷害（過失傷害部分業據甲○○撤回告訴），」
    ，及證據部分增列被告乙○○於本院審理時之自白外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告肇事致他人受傷後，未對被害人為即時協助、救
    護，竟逕予逃逸，除罔顧他人之身體、健康外，亦甚危害交
    通安全、秩序之維護，殖值非難，惟兼衡酌被告犯後知能直
    承犯行，且被告於本院審理期間已賠償告訴人甲○○損害，
    經告訴人撤回對被告之過失傷害告訴，被告就本案肇事逃逸
    之犯行亦已得告訴人之諒解等情，業據被告、告訴人於本院
    九十九年九月八日準備程序及本院審理時陳明在卷，並有告
    訴人甲○○提出之九十九年九月八日撤回告訴聲請狀一件附
    卷可按，堪認被告犯後具有悔意，及被告先前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告等經法院判處罪刑之不良前科素行乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有如前述
    ，茲念被告年輕識淺、一時失慮，致罹刑章，且被告犯後已
    坦承犯行，並賠償告訴人損害等情，已如前述，堪認被告經
    此偵審程序及科刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，判決如主文。
四、至被告本案被訴對告訴人甲○○過失傷害罪嫌部分，業經本
    院另行審結，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
