【裁判字號】    99,交附民,75
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
            渼盛工業股份有限公司
上  一  人
法定代理人  朱吉洲
上列被告等因被告甲○○過失致死案件（99 年度交易字第149號
），經原告等提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院於民國99
年9月6日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於原告「賴素霞」之記載，
應更正為「乙○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於原告「賴素霞」
    之記載，顯係誤寫，參照上開說明，應更正為「乙○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                    刑事第四庭    審判長法  官  林三元
                                        法  官  高英賓
                                        法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
