【裁判字號】    99,中交簡,1796
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第337號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院於民國97年
    8月11日，以97年度中交簡字第1491號判處有期徒刑3月，於
    97年9月15日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔悟，復自99
    年4月12日凌晨2時許起至同日凌晨4時許止，在臺中市○○
    路○段211之1號之某路邊攤，飲用啤酒3杯後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後，旋駕駛車牌號碼
    MN-0761號之自用小客車，搭載其妻羅小英，欲返回其位於
    臺中市○○區○○路之住處；而甲○○自99年4月11日23時
    許起至翌日凌晨4時許止，在臺中市○○路之嘉年華KTV內，
    與友人共飲啤酒1箱後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於飲畢後，旋騎乘車牌號碼XN2-185號之重型機
    車，欲返回其位於臺中市○○區○○街之住處。嗣於99年4
    月12日5時15分許，乙○○及甲○○因酒後注意力降低，行
    經臺中市○○區○○路2段30號前，不慎發生碰撞，甲○○
    因此人、車倒地，並受有左脛骨與腓骨幹之閉鎖性骨折、膝
    、腿（大腿除外）、足踝開放性傷口及胸壁挫傷等傷害，而
    乙○○受有右手挫傷之傷害；羅小英則受有頭部挫傷、左上
    肢擦挫傷及臀部挫傷等傷害（過失傷害部分均未據告訴）。
    嗣經警據報前往處理，將甲○○送往澄清綜合醫院（下稱澄
    清醫院）急救，並於99年4月12日6時30分（聲請簡易判決處
    刑書誤載為報告時間7時5分）許，測得其血液中酒精濃度為
    304.9mg/dl ，換算呼氣酒精濃度為每公升1.45毫克；另於
    99年4月12日7時28分許，測得乙○○呼氣酒精濃度為每公升
    0.52毫克，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○及甲○○於警詢時及檢察官
    偵查中坦承不諱，又被告乙○○於99年4月12日上午7時28分
    許，經測得呼氣酒精濃度達0.52毫克，亦有臺中市警察局酒
    精測定紀錄表1份附卷可稽。查體內酒精含量由開始飲酒時
    的0%，依飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量
    達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推
    計算代謝率，依交通部運輸研究所於77年8月間針對國人進
    行實驗研究指出為每小時每公升0.0628毫克（引自陳高村著
    吐氣中酒精含量倒推計算過程一文）。被告乙○○於99年4
    月12日凌晨4時許，飲酒完畢後駕車返家，迄於同日上午7時
    28分許對被告進行呼氣酒精濃度測試，時間已相距約3小時
    28分，依前揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被告乙○○
    於駕車之始，體內所含酒精濃度應為每公升0.74毫克（計算
    式為0.52mg/l+0.0628mg/l×208/60=0.74mg/l）；被告甲○
    ○於99年4月12日凌晨4時許，飲酒完畢後騎車返家，迄於同
    日上午6時30分許測得血液中酒精濃度為304.9mg/dl，換算
    呼氣酒精濃度為每公升1.45毫克，時間已相距約2小時30分
    ，則被告甲○○於騎車之始，體內所含酒精濃度應為每公升
    1.61毫克，足認被告乙○○、甲○○確有已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態而仍駕駛車輛之事實。此外，復有澄清
    醫院之生化報告、診斷證明書各1份、中國醫藥大學附設醫
    院診斷證明書2份、刑法第185條之3案件測試管查紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、臺中市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2份及現場照片1
    0張附卷可稽。被告2人之自白與事實相符，其等犯嫌堪以認
    定。
三、本院審酌被告乙○○前於91年間，因公共危險（酒醉駕車）
    案件，經臺灣板橋地方法院板橋簡易庭判處拘役30日確定，
    於91年7月29日易科罰金執行完畢；於97年間，復因公共危
    險（酒醉駕車）案件，經本院臺中簡易庭判處有期徒刑3月
    確定，於97年9月15日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官91年度偵
    字第4082號、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度偵字第
    13774號聲請簡易判決處刑書各1份在卷可稽，被告於5年內
    再犯本案，顯見被告乙○○並未自前案徒刑之執行習得教訓
    。被告甲○○於98年間，亦因公共危險（酒醉駕車）案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第532號為
    緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開緩
    起訴處分書各1份附卷可按，被告甲○○於緩起訴期間復犯
    本案，亦不知珍惜檢察官予以緩起訴自新之機會。暨審酌被
    告乙○○、甲○○2人之酒測值，因酒後駕車肇事，致自身
    及無辜第3人受傷，及2人犯後坦承犯行，具有悔意等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法185條之3
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀(應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    9    月    21     日
                  刑事第十六庭  法  官    楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    黃泰能
中    華    民    國    99    年    9    月    21     日
 附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
