【裁判字號】    99,聲,3544
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3544號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜案件聲請停止羈押案件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為其犯強盜罪嫌疑
    重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈
    押原因，並有羈押之必要，於民國99年6 月2 日起執行羈押
    ，且自99年9 月2 日起延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：本案被告僅係一商人，因從事鐵礦砂買賣認
    識同案被告張世昌，此次亦因欲與同案被告張世昌於上海與
    印尼礦主見面，始一同前往，完全不知同案被告張世昌心懷
    不軌；被害人李興隆遭強盜當天，被告確實未曾進入被害人
    李興隆所在房間內，被告並未參與強盜犯行。被告之母親業
    已80多歲，且大兒子今年大學畢業，小兒子每次探望均對被
    告擔心不已，被告身體狀況本非極佳，且現已無串證之虞，
    被告可交出護照限制出國，絕不逃亡，爰聲請停止羈押。
三、經查，被告涉犯本案強盜罪嫌，依檢察官起訴書證據清單欄
    所列各項證據，及經本院所進行之交互詰問程序後，本院認
    被告之加重強盜罪嫌仍屬重大，且就被告所涉加重強盜案件
    ，業經本院辯論終結，待99年10月6 日即將宣判；而被告經
    檢察官起訴之本案犯行，係屬法定最輕本刑有期徒刑7 年以
    上有期徒刑之罪，而本案被告犯罪地點係於中國，被告另從
    事國際鐵礦砂買賣，與國外有相當地緣關係，犯罪所得亦屬
    鉅額，本院認實有逃亡之虞；再參諸比例原則，本案被告與
    共犯利用商業交易之機會，對於交易相對人進行強盜之實，
    且過程中對被害人拘禁時間非短，復使用不明藥物令被害人
    昏睡，對社會危害甚大，衡諸比例原則，本案實有羈押之必
    要。至被告所指尚無串證之虞部分，本院原即未認被告有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款之羈押原因，從而，被告此
    部分所陳，尚與本案無涉。是本院認為被告羈押之原因及必
    要均尚未消滅。再羈押乃不得已之手段，本院係參酌比例原
    則後，認被告有羈押之必要，至被告自身之家庭、經濟等因
    素，尚與羈押之原因及必要無關，從而，被告所為本案聲請
    ，本院認為不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，被告應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
