【裁判字號】    99,司促,36502
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第36502號
債  權  人  亨創科技股份有限公司
上債權人聲請對於債務人善民有限公司發支付命令，本院裁定如
下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)台端聲請發支付命令之相對人善民有限公司業於99年3月2
      3日經授中字第0993404039號函准廢止，進入清算程序在
      案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司
      抄錄、章程股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報
      清算人或清算完結之資料過院參辦。
    (三)請敘明聲請人之法定代理人為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
