【裁判字號】    99,中簡,2667
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2667號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16343號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第3列關於
    「，於民國98年11月底某日，」記載之後應補充記載「在臺
    中市○○路與中清路口，」等語外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告因貪圖小利，擅自提供行動電話門號卡供他人非
    法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當、
    另被告犯罪之手段尚屬平和、被告犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、至被告前基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年12月
    28日下午3時30分許，以新臺幣2千元之代價，將其臺中何厝
    郵局之帳戶提款卡及密碼交付予不詳年籍綽號「俊仔」之成
    年人，嗣「俊仔」所屬之詐騙集團成員，即先後詐騙莊宜臻
    、陳姿樺將款項匯入其上揭帳戶內之幫助詐欺取財犯行，雖
    業經本院以99年度中簡字第1196號簡易判決判處有期徒刑4
    月確定在案，然因本件與該案之犯罪時間不同，有該聲請簡
    易判決處刑書1份在卷可稽，已難認本案與該案係屬同一案
    件，本案自非該案既判力所及，是本院得就本案予以審理，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
