【裁判字號】    99,中簡,2584
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2584號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第2366號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零零陸肆公克）沒收銷燬之，扣案之玻璃吸食器壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充行政院衛生署草屯
    療養院99年7 月13日出具之草療鑑字第0990700071號鑑定書
    ，足資證明被告經扣案之透明結晶1 包（驗餘淨重0.0064公
    克）含有甲基安非他命成分外，餘均引用如附件之檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第
    10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      登股
                                    99年度毒偵字第2366號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○鄰○○路1
                        段350巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於民國92年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，而於92年3 月20日釋放，並由本
    署檢察官以91年度毒偵字第2573號為不起訴處分確定。復於
    96年間，因施用毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑5 月
    確定，於96年9 月28日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於99年6 月8 日12時許，在
    其位於臺中市○○區○○路2 段730 之1 號工廠內，以燒烤
    玻璃球之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99
    年6 月9 日19時許，為警在上址查獲，並扣得第二級毒品甲
    基安非他命1 包（毛重0.30公克）及吸食器1 組。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，復有第二級毒品甲基安非
    他命1 包（毛重0.25公克）及吸食器1 組扣案可資佐證。又
    被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒於92年3 月20日執行
    完畢釋放，再因施用毒品案件，經法院判處徒刑確定，有本
    署刑案資料查註紀錄表可參。按施用毒品之被告於初犯後5
    年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上
    ）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且
    因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依同條例第10條處
    罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。是本件
    施用毒品已非5 年後再犯，被告犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表可參。其於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。至扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前段規
    定宣告沒收並諭知銷燬。施用毒品之器具，請依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              檢  察  官  王  捷  拓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書  記  官  林  孟  依
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
