【裁判字號】    99,訴緝,285
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第285號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3183號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第11行記載「於98年5月
    13日為警採尿前4、5日內之某時，在不詳地點，以不詳方式
    」更正為「於98年5月12日某時，在臺中市某處，以將第一
    級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式」、第13行記載「送驗
    結果呈」後增列「可待因、」等語，及證據部分增列被告甲
    ○○於本院審理之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有搶奪、肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、
    毒品危害防制條例、竊盜及公共危險等經法院判處罪刑確定
    之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，堪認被告素行不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不
    知悛悔警惕，未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健
    康之鉅，屢蹈前愆，仍再次趁隙施用第一級毒品而為本案犯
    行，足見被告自制能力至為薄弱，實有令其接受相當期間監
    禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施
    用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限
    ，及於本院審理時尚知醒悟、坦承犯行之態度，暨其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
