【裁判字號】    99,司促,36553
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第36553號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上債權人聲請對於債務人力綺實業股份有限公司、丙○○、丁○
○、乙○○、甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)台端聲請發支付命令之債務人力綺實業股份有限公司業於
      民國98年8月27日經授中字第0983294890號函准解散，進
      入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人姓名及
      其住居所地址，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意
      書或股東會議事錄暨該公司合法法定代理人之戶籍謄本(
      記事勿省略)及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料
      過院參辦（未選任陳報清算人者，請依公司法第322條規
      定補正全體董事為其法定代理人）。
    (二)提出有正確法定代理人之姓名及簽章之聲請狀，或請釋明
      本件支付命令之聲請為經理人戊○○所任事務範圍內之事
      項之依據。（按經理人就所任之事務，視為有代商號為原
      告或被告或其他一切訴訟行為之權，民法第555條之定有
      明文。此項規定於公司之經理人並未排斥適用，是公司經
      理人就其所任事務權限範圍內之事項，固有代表公司應訴
      之權限，惟如為訴訟標的之法律關係非為其所任事務權限
      範圍內之事項，則無此權限）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        書記官  廖梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
