【裁判字號】    99,司聲,1644
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1644號
聲  請  人  國介企業有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  禾康消防股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列二人共同          送達代收人  丙○○
                      住臺中市○區○○街40號
相  對  人  三山企業股份有限公司
                      設臺中市○區○○路114號
法定代理人  乙○○    住同上
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
   主  文
本院九十七年度存字第四六五四號提存事件聲請人所提存之中國
信託商業銀行南屯分行可轉讓定期存單，面額新臺幣貳佰萬元壹
張（存單號碼：0000000），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院97
    年度裁全字第7659號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供中國信託商業銀行南屯分行可轉讓定期存單，面
    額新臺幣 2,000,000元1張（存單號碼：0000000）為提存物
    ，並以本院97年度存字第4654號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行，
    訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，已於民國98年6 月17
    日以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利
    ，該存證信函已於同年 6月18日送達相對人，且相對人迄今
    仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提
    出提存書、本院97年度裁全字第7659號民事裁定、98年度裁
    全聲字第53號民事裁定、本院民事執行處98年6月8日中院彥
    民執97執全九字第3587號函、存證信函及掛號郵件收件回執
    等為證，復經本院依職權調閱相關卷宗查核屬實，依前開說
    明，本件假扣押執行程序業已終結，且相對人迄未行使權利
    之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢
    表在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    21     日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
