【裁判字號】    99,交易,634
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第634號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
037 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月20日上午9 時20
    分許，騎乘車牌號碼XG9 －213 號重型機車，沿臺中縣石岡
    鄉○○路由北往南方向行駛，行經該路段77巷口時，原應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴朗
    、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情況，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，不慎自後追撞同
    向前方停等號誌變換，由告訴人簡沁湄（原名簡燕秀）所騎
    乘之車牌號碼088 －BUW 號重型機車，致告訴人簡沁湄人車
    倒地，受有左膝挫傷併表淺擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    3 07條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論
    之罪。茲據告訴人簡沁湄於第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
