【裁判字號】    99,司促,36505
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第36505號
債  權  人  台中縣天僑儲蓄互助社即中華民國儲蓄互助協會天
            橋儲蓄互助社
法定代理人  丁○○
上債權人聲請對於債務人甲○○、乙○○、丙○○○○○○即李
丰富發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人丙○○○○○○即李丰富之最新戶籍謄本(記事欄
      勿省略)。
    (二)債務人丙○○○○○○即李丰富之姓名是否有誤，如有誤
      載，併請更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
