【裁判字號】    99,交訴,111
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第111號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第42
05號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○曾因酒後駕車案件，經臺灣高雄
    地方法院判處有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣1000元折
    算1日確定，於民國96 年9月28日易科罰金執行完畢。其仍
    不知警惕，於98年12月15日22時36分許，駕駛車牌號碼2F-5
    428號自用小客車，沿路面中心劃設分向限制線之臺中市○
    區○○街由公正路往民生路方向行駛至華美街172號前時，
    應注意汽車在未劃設慢車道之雙向2車道行駛時，在劃有分
    向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而當時天候晴、
    視距良好，並無不能注意之情事，卻疏未注意，貿然駕車跨
    越分向限制線，駛入對向車道。適有丙○○騎乘車牌號碼
    FJ9-151號重型機車、甲○○騎乘車牌號碼QA3-685號輕型機
    車搭載乙○○，均沿華美街由民生路往公正路方向行駛至該
    處，丁○○之車逆向駛入對向車道後，其車頭左前側先撞及
    丙○○之機車車頭，丙○○因而人、車倒地，甲○○騎乘之
    機車因煞避不及，撞及倒地之丙○○之機車，甲○○與乙○
    ○均因而人、車倒地，丙○○受有右足、左手及左小腿多處
    挫傷合併擦傷之傷害，甲○○受有右膝及左小腿多處挫傷合
    併擦傷之傷害，乙○○受有兩側下肢多處挫擦傷之傷害。詎
    丁○○駕駛動力交通工具肇事後，竟未停車並下車救護受傷
    之丙○○、甲○○及乙○○，旋即駕車逃逸（公共危險部分
    已另行審結），因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告丁○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段規定提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論
    之罪，茲經告訴人甲○○、乙○○、丙○○於過失傷害第一
    審辯論終前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
三、依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  吳幸芬
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
