【裁判字號】    98,易,2366
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2366號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第12800號），本院沙鹿簡易庭（98年度
沙簡字第397號）認不宜逕以簡易判決處刑，簽移本院改依通常
程序審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭前，停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢
    察官聲請簡易判決處刑，復經本院沙鹿簡易庭簽移本院改依
    通常程序審理，於民國98年7月13日繫屬本院審理中，惟被
    告於98年9月22日，因車禍腦損傷至童綜合醫療社團法人童
    綜合醫院治療，並因呼吸衰竭接受氣切手術；嗣於98年10月
    7日轉入李綜合醫療社團法人大甲李綜合醫院就診，經診治
    後目前仍神智不清，有氣切管但未使用呼吸器，需靠他人抽
    痰，需仰賴鼻胃管灌食，無法言語、無法表達、亦無法與他
    人溝通等情，有該院李醫事字第0990000224號函暨所檢附之
    病歷影本1份（參見本院卷宗）附卷可參。是被告既因疾病
    無法到庭，且欠缺表達能力之狀態，顯係已無法應訊，故依
    前開規定，即應於被告能到庭以前停止審判。
三、爰依刑事訴訟法第294 條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭       法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                   書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
