【裁判字號】    99,中交簡,1799
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1799號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2841號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第2841號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○街150巷43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7 月23日下午8 時許，在臺中市○○路某
    海產店內，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於同月24日凌晨0 時許，駕駛牌照號碼X6-6168
    號自小客車，欲返回臺中市○○區○○街150 巷43號住處。
    嗣於24日凌晨1 時5 分許，行經臺中市南屯區○○○路與工
    業區○○路口，為警攔檢，測得其酒後吐氣所含酒精成份每公
    升達1. 05 毫克。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    且其酒後吐氣所含酒精成份每公升達1.05毫克，有測試報告
    1 紙附卷可稽，而被告為警攔檢時，有無法安全駕駛等情事
    ，亦有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、員警職務
    報告書各1 紙在卷可憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯有刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      檢察官  卓  俊  忠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                      書記官  楊  翰  儒
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
