【裁判字號】    99,中簡,2347
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2347號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○失火燒燬現供人使用之住宅，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新
臺幣參萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第11列關於「房屋2 樓瓦片屋頂燒燬及輕鋼架裝潢天
    花板受燒掉落」之記載，應補充記載為「14號、12號房屋瓦
    片屋頂燒燬及10號2 樓房間輕鋼架裝潢天花板受燒掉落」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、按刑法第173條第2項失火燒燬現供人使用之住宅罪所稱之燒
    燬，係指燃燒毀損之意，亦即住宅此一標的物已因燃燒結果
    喪失其主要效用而言，屋頂為住宅之重要構成部分，若因過
    失經燒燬，即喪失住宅本身之主要效用，自成立刑法第 173
    條第2 項之罪，最高法院76年度臺上字第8230號、87年度臺
    上字第1719號、96年度臺上字第3882號判決意旨可資參照；
    又按刑法第173 條第2 項失火燒燬現供人使用之住宅或現有
    人所在之建築物罪，自係指供人居住之住宅或現有人所在之
    建築物之整體而言，應包括墻垣及其內所有設備、傢俱等一
    切物品，故一個失火行為，若同時燒燬住宅、建築物與其內
    之所有物品，無論該其他物品為他人或自己所有，與同時燒
    燬數犯罪客體之情形不同，均不另成立刑法第175 條第3 項
    失火燒燬住宅、建築物以外之他人或自己所有物罪，最高法
    院79年臺上字第1471號判例、83年度臺上字第2253號判決意
    旨亦可參照；又刑法上之失火罪，其直接被害法益為一般社
    會之公共安全，雖私人之財產法益亦同時受其侵害，但本罪
    所保護之客體係社會公安之法益，故其以一個放火行為燒燬
    上述建築物及財物，仍祇論以刑法第173 條第2 項一罪，而
    不以其所焚之建物數或財物所有人數，分別定其罪名及罪數
    ，最高法院21年上字第391 號判例、88年度臺上字第1672號
    判決意旨可資參照。被告本件失火行為，業已燒燬性質為現
    供人使用住宅之臺中市○區○○路24巷16號、14號及12號屋
    頂，是被告就此部分犯行，已成立刑法第173 條第2 項之失
    火燒燬現供人使用住宅罪；又被告上開失火燒燬現供人使用
    住宅犯行，固另燒燬上開住宅之屋內裝潢、家具及物品，然
    依前開說明，就燒燬此部分屋內裝潢、家具及物品，均不另
    成罪；又被告以一失火行為，同時燒燬現供人使用住宅（上
    開24巷16、14號、12號）及其他物品（延燒致同巷10號2 樓
    房間輕鋼架天花板掉落、鋁質骨架殘存，上方木頭橫樑燒損
    燻黑），依前開說明，亦僅成立1 罪。是核被告所為，係犯
    刑法第173 條第2 項失火燒燬現供人使用住宅罪，聲請人認
    被告另涉犯同條第3 項之未遂罪，惟失火燒燬現供人使用之
    住宅罪並無處罰未遂之規定，且此部分既與聲請人聲請以簡
    易判決處刑並經本院論罪科刑之行為同屬一罪，爰不另為無
    罪之諭知。爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，其因使用電器設備管理不善而失火，
    導致上開宿舍之瓦片屋頂燒燬塌陷，達房屋本身喪失其效用
    之程度，同時燒毀該宿舍之內部裝潢、床舖、被褥、木櫃、
    桌椅等家具設備，損害重大，併其生活狀況、品行、智識程
    度，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又查，被告前未因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，被告犯後坦承犯行，尚有悔意，其因一時疏慮
    致犯本案犯行，經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，本
    院綜核各情，認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，並應向公庫支付3 萬元，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第
    299 條第1 項前段，刑法第173 條第2 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
【附錄論罪科刑法條全文】
刑法第173 條：
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金
。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17079號
    被      告  甲○○○
                        女  68歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路122巷22弄12
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○○係前受僱於臺灣臺中地方法院員工陳根秀（98年4
    月4 日歿）之配偶，並自民國65年6 月10日起，與陳根秀配
    住於臺中市○區○○路24巷16號宿舍，復自陳根秀過世後，
    依法繼續配住在前開眷屬宿舍。其明知宿舍借用人對於宿舍
    設備應盡善良管理之義務及使用電器應注意電流負荷及線路
    保養，以免短路發生火災，據以確保安全。而依當時情形，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，迨至99年2 月10日
    下午2 時50分許，終因前開屋內電冰箱短路熔斷燒損電源線
    ，引燃火警，致屋內物品遭燒燬、2 樓瓦片屋頂燒燬，火勢
    並延燒至同巷14號、12號及10號房屋，因而分別造成前開房
    屋2 樓瓦片屋頂燒燬及輕鋼架裝潢天花板受燒掉落而致生公
    共危險。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○○於臺中市消防局第二大隊信義分隊談話筆錄
      及本署偵訊時之供述。
（二）證人楊國清、邱肇璿、洪建龍、林世佳、林淑慧、楊印騰
      、魯先智、陳恆照、林瑋分別於警詢及臺中市消防局第二
      大隊信義分隊之指證。
（三）臺中市消防局火災原因調查鑑定書1份。
（四）內政部消防署火災證物鑑定報告（編號：991030號）及續
      頁各1份。
（五）臺灣臺中地方法院99年7月9日中院彥總字第090001085號
      函。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第173 條第2 項、第3 項之
    失火燒燬現供人使用之住宅罪及未遂罪嫌。被告以一失火行
    為，造成前開房屋之燒燬等情，係觸犯數罪名，為想像競合
    犯，請從一重罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              檢  察  官  蔡 正 雄
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書  記  官  湯 嘉 綺
附錄所犯法條：
刑法第173條第2項、第3項：
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
