【裁判字號】    99,聲,3667
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3667號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第239號、99年度毒偵字第846號），本院裁定
如下︰
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗餘數量合計3.60公克）、第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘數量3.2557公克）均沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以 99 年度毒偵字第
    846號為不起訴處分確定，扣案之海洛因4包（驗餘數量合計
    3.60公克）及甲基安非他命1 包（驗餘數量3.2557公克），
    分別係毒品危害防制條例第2條第1項第1款、第2款所規定之
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款及第2項、第40條第2項分別
    定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。經查
    ，本件扣案之白色粉末與透明結晶，確實為海洛因及甲基安
    非他命，有法務部調查局濫用藥物實驗室99年6 月28日調科
    壹字第09923014110 號鑑定書及行政院衛生署草屯療養院99
    年6月22日草療鑑字第0990600064號鑑定書各1紙在卷可參，
    係分別屬於毒品危害防制條例第2條第1項第1款、第2款所規
    定之第一級、第二級毒品，依毒品危害防制條例之規定，不
    得製造、販賣、運輸，施用、持有，係屬違禁物，聲請人聲
    請宣告沒收並銷燬之，依前開規定，應予准許。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
