【裁判字號】    99,簡,679
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第679號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15082
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末列後，應補充記載「
    並扣得NOKIA 手機1 支、SIM 卡1 枚及冷氣機零件2 件（均
    已發還）」等語外，餘均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第15082號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣龍井鄉○○路57號之2
                        （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒
    刑7 月確定，於民國97年12月14日執行完畢。詎猶不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，先於99年6 月25日0 時11分許
    ，行經臺中市○○區○○路902 號前時，因見停放該處之機
    車之置物籃內，有甲○○所有之NOKIA 牌手機1 支（序號為
    0000 -00000000000 號，內插有0000000000號行動電話門號
    之SIM 卡），竟即徒手竊取之。復於同日凌晨1 時15分許，
    在福順路906 號之「瑞聯電器行」前，徒手竊取乙○○所有
    之分離式冷氣機1 組。得手後，丙○○將前開分離式冷氣機
    予以摔壞、拆解，再於同年月26日上午8 時許，持往址設西
    屯區○○路4 之15號為張美珠（另為不起訴之處分）所經營
    之「良易資源回收場」變賣。嗣經甲○○報案後，為警調閱
    失竊現場周邊監視器畫面後，始循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人即同案被告張美珠於警詢時、偵查中所證述之情
    節相符，並經證人即被害人甲○○、乙○○分別於警詢時證
    述甚詳，復有贓物認領保管單2 紙、被告行竊及變賣贓物位
    置之地圖1 紙、估價單影本1 紙等附卷可稽，以及現場照片
    、監視器畫面翻拍照片共15張在卷可資佐證。足認本件被告
    之自白應與事實相符，其竊盜犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又被
    告先後所為2 次竊盜犯行，應係各別起意，請予分論併罰。
    再被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表附卷可稽。其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        檢察官  黃  嘉  生
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        書記官  黃  雅  玟
所犯法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
