【裁判字號】    99,易,2917
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2917號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
15536號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年5月20日18時20分許
    ，在臺中市○○區○○路107之36號前停車時，因移動到住
    戶乙○○之盆栽，而遭乙○○制止，竟基於公然侮辱之犯意
    ，以「幹你娘老機掰」（台語）之言語，辱罵乙○○，足以
    貶損乙○○之名譽，因認被告所為，係犯刑法第309條第1項
    之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第309條第1
    項之罪提起公訴，依照同法第314條規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲經告訴人乙○○於辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
