【裁判字號】    99,聲,3629
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3629號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第2689號、98
年度緩字第2294號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟肆片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8671號處分書
    為緩起訴處分，而於民國98年6 月9 日確定，嗣於99年6 月
    8 日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣案之抓猴啦之百萬猴軍盜
    版遊戲光碟4 片（詳98年保管字第2012號扣押物品清單），
    係違反著作權法，供犯罪所用或因犯罪所得之物，且為被告
    所有等情，業據被告供承不諱，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文；又犯著作權法第90條至93條、第95條至
    第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收
    之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條定有明文。本
    件被告所涉違反著作權法案件，業經檢察官以98年度偵字第
    8671號處分書為緩起訴處分，於98年6 月9 日確定，復於99
    年6 月8 日緩起訴期滿未經撤銷，有該份緩起訴處分書在卷
    可稽，而扣案之盜版光碟共4 片（詳98年度保管字第2012號
    扣押物品清單），係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷，依前開規定，應認聲請人之聲請為有理由，爰裁定
    如主文。
三、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
