【裁判字號】    99,事聲,70
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度事聲字第70號
聲  明  人  行政院衛生署中央健康保險局
法定代理人  戴桂英
相  對  人  李英俊
上列當事人間支付命令事件，聲明人對於本院民事庭司法事務官
民國99年8月4日所為99年度司促字第28399號民事裁定提出異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：相對人即債務人之居所地雖為臺北縣汐
    止市，惟戶籍地即住所地為臺中市○區○○街34巷7之2號，
    上開戶籍地址位在本院管轄範圍內，本院有管轄權，爰為此
    聲明異議（聲明人誤載為抗告）等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4定有明文。惟按支付命令之聲請，不合於第508
    條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無
    理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命
    令者，應僅就該部分之聲請駁回之。前項裁定，不得聲明不
    服，亦為民事訴訟法第513條所明文。
三、查本件本院司法事務官就聲明人即債權人對相對人發給支付
    命令之聲請，係以相對人之住居所地，並非在本院轄區，遂
    依民事訴訟法第510條規定，以本院就該案件並無管轄權為
    由，駁回其支付命令之聲請，此有該裁定在卷可參。則依前
    開說明，聲明人就該駁回聲請之裁定，不得聲明不服。從而
    ，聲明人就該裁定提出本件異議，自無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第240條之4第3項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
