【裁判字號】    99,交聲,3498
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第3498號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國99年9月6日中監違字第裁60-L00000000號
裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即異議人甲○○（下稱異議人）駕
    駛735-RG號自用一般大貨車（下稱系爭車輛），於民國99年
    5月24日18時58分，在嘉義縣水上鄉大堀村168線25.2公里處
    ，因「轉彎車不讓直行車先行」違規，經嘉義縣警察局水上
    分局執勤員警以嘉縣警交字第L00000000號通知單舉發之，
    嗣原處分機關於99年9月6日，依道路交通管理處罰條例第48
    條第1項第6款規定，以中監違字第裁60-L00000000號裁決書
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,400元整，並記違規點
    數1點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊已駕駛至路口待轉彎處，因車號1228
    - LS自用小客車未注意車前狀況、採取減速慢行之必要安全
    措施，從後面追撞系爭車輛之左側車尾，故上開自小客車未
    注意車前狀況、減速慢行乃本件肇事原因；再者，道路交通
    管理處罰條例第48條第1項第6款規定，應指車輛轉彎時有直
    行車同時行至路口之情形，伊當時已行駛至路口待轉彎處而
    遭上開自小客車從後面追撞，自與該規定之情形不同，為此
    聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人轉彎時，轉彎車不讓直行車先行者，處600元
    以上1,800元以下罰鍰，並予記違規點數1點，道路交通管理
    處罰條例第48條第1項第6款、第63條第1項第1款分別定有明
    文。次按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，轉彎車應讓
    直行車先行，道路交通安全規則第102條第1項第7款亦定有
    明文。又95年7月1日修正施行前之道路交通管理處罰條例第
    48條第1項第6款固規定：汽車駕駛人轉彎時，轉彎車不讓直
    行車先行，或直行車尚未進入交岔口，而轉彎車已達中心處
    開始轉彎，直行車不讓轉彎車先行者，處200元以上600元以
    下罰鍰。惟94年12月28日修正，95年7月1日施行之道路交通
    管理處罰條例，已將該條款後段之規定刪除。從而，只要駕
    駛人行經路口轉彎，應絕對禮讓直行車輛先行，合先敘明。
四、經查：本件異議人於上開交岔路口，直接從外側車道左轉彎
    ，未讓內側車道直行車先行，而與同向直行於內側車道之相
    對人李旺龍駕駛之1228-LS號自用小客車發生側撞之事實，
    有嘉義縣警察局水上分局99年8月19日嘉水警五字第0990012
    195號函暨所附之嘉義縣警察局道路交通事故初步分析研判
    表、道路交通事故現場圖、嘉義縣警察局道路交通事故照片
    黏貼記錄表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）及嘉
    義縣警察局水上分局道路交通事故調查筆錄各1份在卷可稽
    ，且觀諸異議人於99年5月24日肇事後，在嘉義縣警察局水
    上分局接受警員調查時明確陳稱：「…我從水上往太保方向
    （東向西）行駛在外車道，因為我左轉彎，漸漸行駛至內車
    道待轉，我黃燈行駛行車速度約每小時10公里…」、「…我
    駕駛735-RG號自用大貨車行駛於168線由水上往太保方向（
    東向西）行駛，正準備左轉彎待轉時，對方由我左後方撞到
    我左方車尾燈…」、「我黃燈通行要左轉，當時我注意後方
    沒有來車…」等語綦詳，有嘉義縣警察局水上分局道路交通
    事故調查筆錄在卷可證，對照卷附嘉義縣警察局道路交通事
    故照片黏貼記錄表照片編號8可見，異議人與1228-LS號自用
    小客車發生碰撞時，系爭車輛係由外側車道左轉彎，並非已
    經在交岔路口待轉乙節甚明，而按駕駛人於交岔路口轉彎，
    應禮讓直行車先行之絕對路權之觀念，已如上述，則異議人
    自外側車道直接跨越內側車道左轉，卻未禮讓直行於內側車
    道之相對人，其違規事實堪以認定。縱使依照嘉義縣警察局
    道路交通事故初步分析研判表，李旺龍有酒醉駕車（血液中
    酒精濃度212.2mg/dl）、未注意前車動向等疏失，仍無法改
    變異議人未禮讓直行車之違規事實。綜上，本件違規事證明
    確，異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、綜上，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第48條、第63
    條規定，裁決異議人罰鍰1,400元，並記違規點數1點，於法
    並無違誤。異議人聲明異議意旨，請求撤銷原處分，為無理
    由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭      法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
