【裁判字號】    99,交易,127
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25937 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告乙○○係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段須告訴乃論。茲據告訴人林春生於第一審辯論
    終結前之民國99年9 月15日具狀對被告乙○○撤回告訴，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第18庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第25937號
被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    住彰化縣田尾鄉○○村○○路○段188號
                    居臺中市○區○○路3段74號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○自民國98年3月18日晚間6、7時許起，至同日晚間9時
    許止，在位於臺中市○○路○段之公司內飲用1小瓶高粱酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於翌日早上7
    時許，騎乘車牌號碼TDM-869 號輕型機車上路（公共危險部
    分，業經本署檢察官以98年度偵字第8404號聲請簡易判決處
    刑）。嗣於同日中午12時15分許，乙○○騎乘前述機車，沿
    臺中市○○街由北往南方向行駛，途經正義街與愛國街之交
    岔路口時，其行車方向為紅燈，本應注意車輛行駛至交岔路
    口時，其行進應遵守燈光號誌之指示。而依當時情形並非不
    能注意，竟疏於注意，未依號誌指示行駛，闖越紅燈而直行
    駛入上開交岔路口，適甲○○騎乘號碼IZH-388號重型機車
    搭載其子林ＯＯ（屬12歲以下之兒童，真實姓名詳卷）沿愛
    國街由西往東方向行駛並欲左轉進入正義街，乙○○所騎乘
    之機車遂撞擊甲○○所騎乘機車之左側，致甲○○之人、車
    倒地，甲○○受有肩部挫傷、腕挫傷、肘擦傷等傷害，林Ｏ
    Ｏ則受有額頭及左臉頰瘀青之傷害（林ＯＯ部分未據告訴）
    。嗣經警據報到場處理，並測試乙○○之呼氣酒精濃度為每
    公升0.38毫克。乙○○於肇事後，於有偵查權限之人知悉犯
    罪人之前，當場向前往處理事故之臺中市警察局第三分局員
    警承認自己係肇事者，而自首接受裁判。
二、案經甲○○告訴偵辦。
    證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊中坦承不諱，核與證
    人即告訴人林春生、證人即現場目擊者蔡勝田於偵查中之證
    述相符，並有道路交通事故現場圖、事故調查報告表（一）
    （二）、補充資料表、肇事人自首情形紀錄表、澄清綜合醫
    院診斷證明書及道路交通事故相片等附卷可稽。足認被告之
    前揭自白與事實相符，堪信為真。按汽車行駛至交岔路口時
    ，其行進應遵守燈光號誌之指示，道路交通安全規則第102
    條第1項第1款定有明文。查被告於駛入上開交岔路口時，本
    應注意前開規定，而依當時情形並非不能注意，竟疏於注意
    ，而與告訴人騎乘之機車發生擦撞，致告訴人受傷，足見被
    告駕駛行為顯有過失，且與告訴人之受傷具有相當因果關係
    。再本件經送臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    ，鑑定結果亦認：「乙○○無駕照、酒精濃度過量駕駛輕機
    車違反號誌（闖紅燈）進入路口，為肇事原因」，有該會函
    附之鑑定意見書在卷可稽。綜上，本件事證明確，被告犯行
    ，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                               檢察官  林  明  誼
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99     年     1    月    4     日
                               書記官  楊  珮  瑩
參考法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
