【裁判字號】    99,簡,683
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第683號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2380號），茲被告自白犯罪（99年度易字第2845號），
本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零捌貳肆公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「照片2 張」外，餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    刑事第十二庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
