【裁判字號】    99,中簡,2614
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2614號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第17771 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳台、計算機壹台、六合彩
簽注單肆拾玖張、帳單貳張、支數表貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、審酌被告甲○○不循合法途徑獲利，竟藉經營六合彩簽賭站
    謀利，助長社會投機之賭風惡習，行為殊不可取，應予責難
    ；惟兼衡被告犯後始終坦承犯行，態度尚佳；暨其犯罪之動
    機、目的、手段、品行、經營時間之長短、目前為家庭主婦
    之生活狀況、國小畢業之智識程度、所生之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣
    案之傳真機2 台、計算機1 台、六合彩簽注單49張、帳單2
    張及支數表2 張，係被告甲○○所有，供其犯本件賭博罪及
    聚眾賭博罪所用之物，業據被告甲○○供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    9      月    21   日
                  臺中簡易庭     法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                 書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    9      月    21   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
