【裁判字號】    99,中簡,2531
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2531號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2636號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重：零點壹壹貳伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「扣押物品目錄表」、
    「尿液檢驗真實姓名對照表」、「毒品初驗報告」、「查獲
    現場照片5 張」、「刑案現場測繪圖」、「行政院衛生署草
    屯療養院99年7 月27日草療鑑字第0990700173號鑑定書」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    21     日
                     臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                 書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
