【裁判字號】    99,中簡,2582
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2582號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2009號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2009號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○○街258號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用傾向，於民國98年8 月21日釋放出所，並由本
    署檢察官於同年月24日，以98年度毒偵字第2777號為不起訴
    處分確定。詎猶不知悔改，又基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年4 月7 日中午12時許，在其位於臺中市
    ○區○○○街258 號2 樓之住處內，以將第二級毒品甲基安
    非他命，置於玻璃球吸食器內燒烤成煙吸食之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經警接獲檢舉，並取得甲○
    ○同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命之陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬──────────┬────────────┐
   │編號│       證據名稱     │       待證事實         │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │ 一 │被告甲○○於警詢時及│被告施用第二級毒品甲基安│
   │    │偵查中之自白供述。  │非他命之事實。          │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │ 二 │中山醫學大學附設醫院│被告確有於採尿前96小時內│
   │    │檢驗科藥物檢測中心尿│，施用第二級毒品甲基安非│
   │    │液檢驗報告及尿液代號│他命之事實。            │
   │    │與真實姓名對照表各1 │                        │
   │    │紙。                │                        │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │ 三 │本署刑案資料查註紀錄│被告於觀察、勒戒執行完畢│
   │    │表、全國施用毒品案件│釋放後，5年內再犯本件施 │
   │    │紀錄表各1份。       │用毒品罪嫌之事實。      │
   └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度
    行為所吸收，請不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢  察  官  黃嘉生
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書  記  官  陳淑芬
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
