【裁判字號】    99,聲,3729
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3729號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第2753號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑年拾月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第51條第3款亦定有明文。
二、本件受刑人甲○○因毀損、違反槍砲彈藥刀械管制條例、偽
    證等罪，經本院先後判處如附表所示之刑(合計如附表所示
    之刑為有期徒刑4年2月，其中如附表第1至2項毀損及違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣南投地方法院以97年度訴
    字第1010號判決應執行有期徒刑3年8月，嗣經臺灣高等法院
    臺中分院以98年度上訴字第104號判決上訴駁回確定；茲加
    計如附表第3項之有期徒刑4月部分，本件受刑人所應執行之
    刑，應在有期徒刑3年6月以上，不得逾有期徒刑4年），並
    均經分別確定在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等在卷可憑。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法
    條規定尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
