【裁判字號】    99,聲,3719
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第3719號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2471號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之陸罪，應執行有期徒刑壹年玖月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯詐欺取財等六罪，經本院判處如附
    表所示之刑（該案即本院九十九年度易字第一○二五號判決
    雖經受刑人甲○○就所犯七罪均提起上訴，惟如附表所示之
    六罪，業經臺灣高等法院臺中分院以九十九年度上易字第八
    六七號認上訴不合法而駁回其上訴，是以該六罪部分應係一
    審確定案件，此先敘明），均經分別確定在案，有上開案件
    判決書一份附卷可稽。聲請人認應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款定應執行之刑，併依大法官會議釋字第六六二
    號解釋意旨，諭知易科罰金之折算標準，本院認為本件聲請
    與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                刑事第十八庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
