【裁判字號】    98,易,867
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度易字第867號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十八年七月十七日所為之刑
事判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原刑事判決之原本及其正本犯罪事實欄一及理由欄二(三)關於「中
華郵政南投中興郵局局號0000000號、帳號0000000號帳戶」之記
載，應更正為「中華郵政南投中興郵局局號0000000號、帳號000
0000號帳戶」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原刑事判決之原本及其正本犯罪事實欄一及理由欄二(三)
    關於被告甲○○申請開設之中華郵政南投中興郵局帳戶之帳
    號原記載為「局號0000000號、帳號0353『5』89號」，顯係
    誤寫，惟不影響於全案情節與原判決之本旨，揆諸上揭解釋
    文意旨，應更正為「局號0000000號、帳號0353『2』89號」
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十四庭   審判長  法  官  林美玲
                                         法  官  何世全
                                         法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                         書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
