【裁判字號】    99,婚,811
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第811號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  廖國訓律師
上列當事人間履行同居事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
      理    由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴。依前項規定得為訴之
    變更、追加或提起反訴者，不得另行起訴，其另行起訴者，
    法院應以裁定移送於訴訟繫屬中之第一審或第二審法院合併
    裁判。受移送之法院不得以違背專屬管轄為理由，移送於他
    法院，民事訴訟法第五百七十二條第一項、第二項分別定有
    明文。
二、查：本件被告業先於民國九十九四月九日，向臺灣桃園地方
    法院對原告提起履行同居之訴，現由該院以九十九年度婚字
    第三一二號審理中等情，除據兩造分陳在卷外，並有本院公
    務電話紀錄一紙在卷可參。茲原告係於同年四月二十六日，
    始向本院對被告提起本件履行同居之訴。揆諸上開條文意旨
    ，本院應將本件訴訟裁定移送由繫屬在先之臺灣桃園地方法
    院合併審判。
三、依民事訴訟法第五百七十二條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
