【裁判字號】    99,婚,531
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第531號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年九月七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
一、兩造於民國八十三年五月十八日結婚，原告為被告第四任妻
    子。婚後兩造與原告之二名子女乙○○、甲○○同住。然被
    告經常性毆打原告，且下手均不手軟，並恐嚇原告不能報警
    ，不能驗傷，否則要殺害原告及原告之二名子女，更甚者被
    告喝令原告之子女站在旁邊目睹原告被毆打的過程，造成原
    告及原告子女心靈上無法抹滅之傷害。被告婚後第一個星期
    即離家出走，結婚十六年來離家出走次數多不可數，少則一
    星期、數星期，多則數個月，均需原告央求始返家。惟被告
    返家幾天後又會再離家，毫無與原告長久經營婚姻生活之打
    算。被告惡意遺棄原告，亦從未給予原告生活費，且時常口
    出惡言，辱罵原告「爛女人、賤女人、無他會死、前腳出去
    ，後腳就出去找」等語，在在傷害原告之自尊。於九十二年
    七月三十日被告將戶籍從原告住處遷出，遷入臺中市○○街
    ，並經常性居住臺中市○○街住處或其他女子家中，鮮少回
    臺中市○○街原告之住處。於九十五年一月十二日，原告前
    往臺中市○○街被告住處找被告，因原告並無鑰匙，竟發現
    訴外人許碧燕有鑰匙可入屋內，原告一時氣憤欲取鑰匙，卻
    遭訴外人許碧燕控告強制罪。被告允許其他女人住在屋內，
    孤男寡女共處一室，卻不讓原告入屋。被告對訴外人許碧燕
    控告原告強制罪一案，冷眼旁觀不聞不問，未居間協調，反
    而聯合外人向原告訴追及求償，令原告痛心不已。甚且被告
    於九十五年一月十九日，在臺中市○○街住處門口張貼告示
    ：「除許碧燕及丙○○同意外，不得隨意進入」等語，拒原
    告於千里之外，被告之行徑，實已違反婚姻忠誠之義務。此
    外，被告自九十四年九月十一日離家後，原告曾二次向派出
    所報失蹤協尋，但警方找到被告，被告卻言明不會回來與原
    告同居。被告迄今已有四年多未返家與原告同居，期間被告
    對原告均無聞問，與他人另築愛巢，顯無維持婚姻之意思。
二、綜上所述，因被告自行離家，且拒絕返家，兩造分居已逾四
    年，致兩造婚姻關係無法繼續維持，爰依民法第一千零五十
    二條第一項第五款及第二項規定，請求判決離婚等語。並聲
    明：如主文所示。
貳、被告則辯以：兩造經人介紹而公證結婚，被告任職臺中市光
    復國小校工、保全職務，奉公守法，並未有原告所指毆打、
    傷害、離家出走、索求無度、濫交異性之惡行。臺中市○○
    街之住屋為被告所有，被告自得為戶籍登記。至原告所述訴
    外人許碧燕為許氏家人，因為人作保而經濟困難，故暫住被
    告臺中市○○街之住處二樓，原告行事衝動，做事欠缺思考
    ，與訴外人許碧燕發生衝突，致事件無法圓滿解決。對此，
    被告亦感無奈。雖兩造因上開誤會與衝突，迄今已分居逾四
    年，惟被告並無惡意遺棄原告之意。並聲明：駁回原告之訴
    。
參、得心證之理由：
一、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚。如雙方之有責程度相同
    ，則雙方均得請求離婚，以符合公平（最高法院九十四年度
    台上字第二０五九號民事判決、九十五年度第五次民事庭會
    議決議參照）。
二、查：(一)原告主張：兩造於八十三年五月十八日結婚之事實，
    為被告所不爭執，並有戶籍謄本在卷可稽，堪信原告此部分
    之主張為真實。(二)原告復主張：被告婚後經常對其暴力相向
    ，多次離家出走，迄今兩造分居已逾四年等事實，被告並不
    爭執：兩造迄今已分居逾四年之事實，但以前詞置辯。原告
    主張：被告擅自離家不與原告同居，雖經原告二次報案協尋
    ，被告仍拒絕返家與原告同居，致兩造迄今已分居逾四年之
    事實，除為被告所不爭執外，復據原告提出受（處）理查詢
    人口案件登記表二紙為證，並核與證人即原告之子乙○○、
    甲○○二人於本院九十九年九月七日所為結述相符。(三)1.被
    告於九十四年間離家出走，致兩造分居迄今已逾四年，已如
    前述。徵之婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，
    此共同生活體，須夫妻經營共同生活，以建立家庭關係之圓
    滿。兩造未共同生活已逾四年，致無法共同經營婚姻生活，
    顯與夫妻關係成立之本質有違。又兩造經長期分離，雙方形
    同陌路，已無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等
    之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。準此，堪認任何人處於
    兩造地位時，均無法期待繼續共同生活，自得認為有難以維
    持婚姻之重大事由。2.衡諸前揭兩造婚姻發生無法維持亦無
    法回復之事由，乃被告對原告施以家庭暴力，且自行離家他
    住，致兩造分居已逾四年。被告在此期間，並未積極主動與
    原告聯繫洽商兩造婚姻所發生之問題，竟消極地任憑兩造分
    居狀態持續逾四年。而原告亦未對被告提起履行同居義務之
    訴。3.夫妻係「互負」同居之義務（民法第一千零一條參照
    ），並非夫妻一方離家後，即得免除另一方所應負之同居義
    務。準此，夫妻之一方無正當理由離家，該方固屬違反同居
    之義務，但未離家之一方在此同時，客觀上亦已違反法律所
    明定之「互負」同居之義務。因此，法律設計上乃有履行同
    居義務之訴，憑以有效地解除非離家一方所應「互負」之同
    居義務。故在未離家之夫妻一方提起履行同居義務之訴，並
    已獲命他方應與同居之判決確定後，他方仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
    應認為他方有民法第一千零五十二條第五款之情形（最高法
    院四十九年台上字第九九○號、第一二三三號判例參照），
    未離家之一方即可訴請判決離婚，且就惡意遺棄之離婚事由
    屬無責之一方。換言之，因民法第一千零一條係明定夫妻「
    互負」同居之義務，故倘有一方違反同居之義務時，他方必
    當然違反同居之義務，蓋同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成
    。夫妻之一方如欲有效解除法定之「互負」同居義務，唯有
    提起履行同居義務之訴，方可有效解除違反該同居義務之責
    。倘夫妻長期間均違反法定所互負之同居義務，積極離家之
    一方固屬有責，在家消極未提出履行同居義務之一方亦應同
    認有責。因此，夫妻之婚姻若因長期分居致發生重大破綻且
    無法回復之結果時，夫妻雙方就此婚姻無法繼續維持之重大
    事由，應均屬有責之一方。僅雙方有責程度或有高低之別或
    屬相同。4.基上等情，本認院被告上開所為，固係造成今日
    兩造婚姻產生重大破綻，且無法回復之結果之主要因素，但
    原告上開所為，亦同屬造成該結果之次要因素。由上足認兩
    造對婚姻破綻之發生，均有可歸責之事由，但因被告係自行
    離家在外居住，雖經原告二次報警協尋，仍拒絕返家與原告
    同居，堪認被告之有責程度應為較重之一方，而原告雖同屬
    可歸責，但有責程度較低。5.基上所述，揆諸前揭說明，因
    原告有責程度較低，則原告依民法第一千零五十二條第二項
    規定請求離婚部分，為有理由，應予准許。(四)本件離婚訴訟
    乃訴之選擇合併，原告上開請求，既經本院審認有理由而准
    予離婚，則原告另依據民法第一千零五十二條第一項第五款
    之規定訴請離婚，本院自無庸再予審認，併此敘明。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  家事法庭      法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
