【裁判字號】    99,易,2840
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2840號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（ 99年度偵字第13103
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○能預見將自己帳戶之存摺、金融
    卡連同密碼交付予不詳身分之成年人使用，足供他人作為詐
    騙財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，於民國 99年3月15日13時許，在臺中市○○路之松青超
    市前，將其所申設之中華郵政股份有限公司臺中健行路郵局
    （以下簡稱健行路郵局）帳號00000000000000號帳戶之金融
    卡及密碼，交付予真實姓名、年籍不詳、綽號「阿志」之成
    年男子，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該名「阿志」男
    子所屬詐騙集團之成員，於取得上開帳戶之金融卡及密碼後
    ，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，在網路刊登
    佯為販賣Canon G11 數位相機、NOKIA N97 mini手機、Appl
    e macbook pro 15.4吋2.66GHz 筆記型電腦、CanonPowersh
    ot G11相機等物之訊息，致被害人丁○○、丙○○、甲○○
    、戊○○等人陷於錯誤，而投標購買，並依指示，分別於99
    年3 月15日22時46分許、同年月16日8 時53分許、13時13分
    許及13時20分許，各匯款新臺幣（下同）1 萬元、1 萬1 千
    5 百元、2 萬6 千元及1 萬1 千元之款項至被告前揭帳戶內
    ，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1項 之幫助
    詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第 302條第1款、第307條分別定有明
    文。又按訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，均有其適用；刑事訴訟法第303 條第2 款規定
    已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭
    知不受理之判決，係以已經提起公訴或自訴之同一案件尚未
    經實體上判決確定者為限。如果已經實體上判決確定，即應
    依同法第302 條第1 款諭知免訴之判決，而無諭知不受理之
    可言（最高法院著有49年度臺非字第20號及60年度臺非字第
    173 號判例可資參照）。
三、經查：
（一）查被告於99年3 月15日13時許，在臺中市○○路之松青超
      市前，將其所申設之健行路郵局帳號00000000000000號帳
      戶之金融卡及密碼，交付予真實姓名、年籍不詳、綽號「
      阿志」之成年男子，嗣該名「阿志」男子所屬詐騙集團之
      成員，於取得上開帳戶之金融卡及密碼後，即共同基於意
      圖為自己不法所有之犯意聯絡，在網路刊登佯為販賣Cano
      n Powershot G11 相機之訊息，致被害人戊○○陷於錯誤
      ，而投標購買，並依指示，於99年3 月16日13時20分許，
      匯款1 萬1 千元之款項至被告前揭帳戶內之犯罪事實，業
      經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第15248
      號向臺灣桃園地方法院聲請以簡易判決處刑，由臺灣桃園
      地方法院桃園簡易庭於99年8 月9 日以99年度桃簡字第
      1961 號 就此部分以被告犯幫助詐欺罪，判處拘役50日，
      如易科罰金，以1,000 元折算1 日，並於同年9 月21日送
      執行確定（下稱前案）等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表、上開案件聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決書各
      1 份在卷可稽。
（二）本案承辦檢察官針對被告所申請開立之健行路郵局帳戶遭
      詐騙集團成員作為詐財之匯款帳戶使用等情，認為涉犯刑
      法第30條第1項、第 339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌，另
      行提起公訴，並經本院於99年8 月30日繫屬在案。又本案
      公訴人起訴之犯罪事實，與前案之犯罪事實，除被害人範
      園有所不同外，被告因幫助詐欺所提供之郵局帳戶及提供
      上開帳戶予詐騙集團之時間、地點暨對象則均屬相同。是
      被告前案與本案幫助詐欺犯行，既係因同一時、地一次交
      付其所有上開郵局帳戶，而造成前案及本案之被害人丁○
      ○、丙○○、甲○○、戊○○受騙，核屬幫助詐欺之想像
      競合犯，參諸上揭說明，本案與前案應屬同一案件甚明。
      從而，前案既經判決確定，本案即應為前案確定判決效力
      所及，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                刑事第十二庭  審判長 法  官  郭瑞祥
                                     法  官  簡婉倫
                                     法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
