【裁判字號】    99,訴,1614
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1614號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1490號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於88年2 月10日釋放，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第3814號為不起訴
    處分確定。復於89年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於89年6 月30日釋放，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第4032號為不起
    訴處分確定。又因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及
    毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處應執行有期徒刑
    1 年8 月，緩刑5 年及有期徒刑10月確定，嗣因案遭撤銷緩
    刑，上開案件合併定應執行有期徒刑2 年4 月確定，於90年
    12月7 日縮短刑期假釋出監付保護管束，惟於假釋期間，因
    案遭撤銷假釋入監執行殘刑，所餘刑期8 月又10日，與其另
    犯詐欺案件經本院判處有期徒刑4 月部分接續執行，於96年
    7 月9 日縮短刑期執行完畢。再於95年間，因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒
    治，於97年11月17日執行完畢，由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以97年度戒毒偵字第327 號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年2 月9 日
    18時許，在臺中市南區福平里下橋3 巷16號住處，將毒品海
    洛因摻水置入針筒，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於99年2 月10日0 時40分許，在上揭住處旁為警查獲
    ，經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：(一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告1 紙。(二)臺灣高等法院被告前案紀錄表。(三)被告甲○
    ○於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
本案經檢察官林忠義到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
