【裁判字號】    99,抗,224
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第224號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年
7月5日本院民事庭司法事務官所為99年度司票字第3325號裁定提
起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，最高法院分別著有56年臺抗字第714號、57年臺抗字第76
    號判例可資參照。
二、本件相對人主張執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    3紙，並免除作成拒絕證書，不料屆期提示有原裁定主文所
    示之本金及利息未獲付款，依票據法第123條規定聲請裁定
    許可強制執行等情，已據提出本票3紙為證。原裁定法院審
    查本票形式上之要件業已具備，予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人持有原裁定所示之本票，係利用討債
    集團4人強勢押解抗告人至臺中縣神岡鄉○○路314巷10號討
    債集團處，利用抗告人已為無自由意志之工具，偽造訴外人
    李夢伶、蔡碧珍為共同發票人之有價證券。抗告人與相對人
    均未告知並得李夢伶、蔡碧珍之同意，依常情，李夢伶、蔡
    碧珍亦不可能隨時授權他人開立本票，抗告人當時身處危險
    ，何以冒刑責偽造本票，可知相對人之動機即在恐嚇令抗告
    人依本票金額付款，而以間接正犯之方式偽造有價證券，是
    抗告人與相對人並無債務存在等語。經核該抗告理由，抗告
    人係對於本票債權債務存否之實體上事項有爭執，依前開說
    明，應由抗告人另行提起訴訟解決，尚非本件非訟事件所得
    審究，仍應准為強制執行之裁定，原審所為之裁判並無違誤
    ，抗告意旨請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
