【裁判字號】    99,交上易,891
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上易字第891號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣彰化地方法院99年度交
易字第27號中華民國99年5月26 日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署98年度偵字第10527 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除理由補述如後外，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下簡稱被告）乙○○上訴意旨略以：本件
    車禍發生係因甲○○騎乘重型機車，搭載其子丙○○、許政
    凱，沿中山路2段382巷由東向西方向行駛，駛至上開交岔路
    口時，因為剛從綠燈號誌轉變為紅燈號誌，甲○○急欲左轉
    進入華山路，而突然快速逆向及闖紅燈越過上開交岔路口，
    並左轉進入華山路，因車速過快致煞避不及，在華山路撞上
    伊駕駛之自小客車右前側車輪上方葉子板，伊車既係被撞即
    無過失，甲○○逆向闖紅燈行駛肇事，有重大過失等語，指
    摘原審判決不當。
三、惟查：被告於警詢時供稱：「當時我開車沿華山路西向東行
    駛，因為當時華山路是綠燈，我車同向正前方有一自小客車
    ，我跟隨該部自小客車前進，當我行駛至上述路口時，我準
    備跟前方自小客車要左轉往中山路北上車道行駛，我先確定
    右方沒有來車，再確認左方沒有來車後左轉，我在左轉過程
    中與一部機車發生車禍....」等語；被害人甲○○於警詢時
    供稱：「我當時騎車號NPP-279號普通重機車沿中山路2段38
    2 巷東向西行駛出來，我已經穿越中山路往華山路方向行駛
    ，事故發生前，我有看見一台自小客車沿華山路西向東逆向
    行駛出現在我正前方，就在上述地點發生車禍」等語，參酌
    其等二人於警詢中之供詞，並觀察上開二車撞擊受損之情形
    ，被告駕駛之QC-6487 號自小客車係右前側車輪上方葉子板
    受損，被害人甲○○騎駛之NPP-279 號機車係前車頭受損，
    有該二車之車損照片在卷足憑，益徵被告當時應係由西向東
    正在左轉彎之車輛，而告訴人則係由東向西之直行車輛。而
    被害人甲○○騎駛之NPP-279 號機車倒地位置，雖已進入華
    山路口，惟係在該機車原來行駛之車道，而非被告自小客車
    行向之車道（即非逆向車道），有道路交通事故現場圖附卷
    可參，堪認被害人騎乘機車行經上開交岔路口時，並無逆向
    行駛或闖紅燈之情形。另參酌臺灣省彰化縣區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定，其結果為：「乙○○酒精濃度過量（0.48
    MG/L）駕駛自小客車行經行車管制號誌路口綠燈左轉時，未
    讓對向直行車先行，為肇事主因。甲○○駕駛重機車行經行
    車管制號誌路口綠燈直行時，未注意車前狀況，為肇事次因
    」，有臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會99年5 月10
    日彰鑑字第0995600951號函附之鑑定意見書附於原審卷可參
    ，亦與本院為相同之認定。雖被害人甲○○騎乘重型機車，
    行經行車管制號誌路口綠燈直行時，未注意車前狀況，就本
    件車禍之發生同有疏失，然並無解於被告於本案應負之過失
    責任。再被告之過失駕駛行為造成被害人甲○○、丙○○受
    有前揭傷害，足認被告之過失駕駛行為與被害人之傷害結果
    間，具有相當因果關係。綜上所述，被告所辯，均係事後卸
    責之詞，不足採信。原審斟酌上情，詳為推論並敘明被告所
    辯不可採之理由，經核並無違誤之處，被告上訴否認犯行，
    並無理由，應予駁回。至被告另聲請本院至現場勘驗及調閱
    現場監視器錄影帶，經核均無必要，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  唐  光  義
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
