【裁判字號】    99,聲,1654
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1654號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因業務過失傷害案件，聲請定易科罰金之折算標準（
聲請案號：99年度執聲字第1326號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯業務過失傷害罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務過失傷害、肇事逃逸罪
    ，經臺灣臺中地方法院判決有期徒刑4月、10月，定應執行
    刑1年，經上訴後，由本院將原判決肇事逃逸罪及定應執行
    刑部分均撤銷，改判無罪，其他上訴駁回，於民國99年7月
    15日確定在案，因其所犯之罪為最重本刑為5年以下有期徒
    刑之罪，未為易科罰金之諭知，爰依刑法第41條、司法院院
    字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新臺幣（下同）1千元、2
    千元、3千元折算1日，易科罰金；又有罪之判決書，應於主
    文內載明所犯之罪，若諭知有期徒刑，如得易科罰金，應記
    載其折算之標準，刑法第41條第1項前段、刑事訴訟法第309
    條第2款分別定有明文；次按判決如漏未記載易科罰金，執
    行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第13
    56號解釋可資參照。
三、查本件聲請人所主張之事由，有臺灣臺中地方法院98年度交
    訴字第337號、本院99年度交上訴字第849號刑事判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑。聲請人之聲請，於法並無不
    合，應予准許，爰依刑法第41條第1項前段之規定，諭知易
    科罰金之折算標準如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  洪  曉  能
                                法  官  許  冰  芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  賴  成  育
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
