【裁判字號】    99,交上訴,1441
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      99年度交上訴字第1441號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告肇事逃逸罪案件，本院於中華民國九十九年八月二十五
日所宣示之判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院判決原本及正本關於宣判日期及正本製作日期為「９９年８
月１８日」之記載，均應更正為「９９年８月２５日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本案本院判決之宣判日期及正本製作日期均為「９９年８月
    ２５日」，惟本院判決之原本及正本關於宣判日期及正本製
    作日期均誤繕為「９９年８月１８日」，此部分係屬誤寫之
    顯然錯誤，應裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   曾  佩  琦
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
