【裁判字號】    99,上訴,1358
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1358號
被      告  乙○○
選任辯護人  張淑琪律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳武璋律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自中華民國99年10月15日起，延長
貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○等前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於中華民國99年7月15日執行羈押，至中華民國99年10
    月14日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，被告等
    均應自中華民國99年10月15日起，第一次延長羈押貳月，爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    21     日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    9    月    21     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
