【裁判字號】    99,訴緝,76
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第76號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因殺人未遂案件，本院於中華民國99年9月7日所為裁定
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄三、第十二行關於「及公訴人向本
院提起公訴之日」之記載，應更正為：「及開始實施偵查日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。又裁定若有
    誤寫誤繕，參照上開解釋，亦得以裁定更正之，自屬當然。
二、本件原裁定原本及其正本之理由欄內之記載，有如主文所示
    之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，應予裁定更
    正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                 刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
