【裁判字號】    99,簡,2378
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2378號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告固於警詢時否認有何施用第二級毒品安非他命犯行，
    辯稱：可能係綽號「正仔」朋友，在汽車旅館密閉房間內施
    用安非他命，伊不小心吸入煙霧云云。惟查：被告於民國99
    年5月13日上午9時20分許為警採集之尿液檢體，經送長榮大
    學毒物研究中心篩檢（酵素免疫分析法ＥＩＡ）及確認（氣
    象層析質普儀ＧＣ／ＭＳ）結果，呈現安非他命陽性反應，
    有該中心於99年5月24日出具之確認報告1紙在卷可稽（見警
    卷第8頁）。
三、查同處一室之人，如其中一人施用第二級毒品，其他未施用
    者之尿液經檢驗是否會呈安非他命類陽性之反應，雖無相關
    文獻資料可供參考，然依常理判斷，若與吸食第二級毒品甲
    基安非他命者同處一室，其吸入「二手煙」或蒸氣之影響程
    度，與空間大小、密閉性、吸入之濃度多寡及吸入時間長短
    等因素有關，且因個案而異，縱然吸入二手煙或蒸氣者之尿
    液可檢出毒品反應，其濃度亦應遠低於施用者，此有行政院
    衛生署管制藥品管理局93年7月30日管檢字第0930007004號
    函旨可參。本件被告尿液檢體之檢驗結果，既檢驗出1051ng
    /ml如此高濃度之安非他命類（甲基非他命）陽性反應，核
    與行政院衛生署管制藥品管理局所規定之閥值甲基安非他命
    500ng/ml（且安非他命≧100ng/ml）判斷依據資以相較，顯
    然高出標準值甚多，此與被告如係偶然、在狹小密閉空間內
    不慎吸入友人「正仔」施用安非他命時所產生之毒品煙霧，
    則以被告因非刻意施用，且吸入毒品之量大多甚低，縱被告
    之尿液檢體經鑑驗有毒品代謝物殘留反應，亦多呈現未達閥
    值標準（即陰性反應）或驗出毒品濃度極低之情形，全然不
    同，是被告上開所辯，顯無可採。
四、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品。是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品經送觀察、勒戒治療程序後，猶不思戒絕革
    除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒
    除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身
    心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益
    ，及犯後否認犯行，欠缺悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
