【裁判字號】    99,家聲,166
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度家聲字第166號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
前當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省福清市人民法院二○○九年九月三十日（2009）
融民初字第1372號民事判決應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為大陸地區人民，相對人是臺灣
    地區人民，兩造原係夫妻關係，惟因夫妻感情破裂，無法繼
    續共同生活，經聲請人向大陸地區福建省福清市人民法院提
    起離婚訴訟，經福建省福清市人民法院於二○○九年九月三
    十日判決兩造離婚確定，並經財團法人海峽交流基金會驗證
    屬實，爰提出大陸地區福建省福清市人民法院（2009）融民
    初字第1372號民事判決書、福建省福清市民法院法律文書生
    效證明書、福建省福清市公證處第（2010）融證字第7062
    號、第7063號證明書，及財團法人海峽交流基金會（99）南
    核字第086737號、086738號證明書各1紙為證，爰請求裁定
    認可兩造離婚判決。
三、經查：聲請人提出之大陸地區福建省福建省福清市人民法院
    2009年9月30日（2009）融民初字第1372號民事判決、離婚
    案件法律文書生效證明書，業經中華人民共和國福建省福清
    市公證處公證及我國財團法人海峽交流基金會驗證，有上開
    福建省寧德市蕉城區公證處證明書，及財團法人海峽交流基
    金會證明在卷可稽，則該確定判決書自堪信為真正。次查，
    上開民事判決書，係就兩造間之離婚事件所為之裁判，並未
    違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判決內容略以
    ：「鑑於原、被告感情基礎差，婚後雙方沒有共同生活，且
    已失去聯絡，未建立起夫妻感情。經本院主持調解，原告表
    示雙方無法和好，現原告請求離婚，予以准許。原告請求夫
    妻共同財產皮箱一個歸原告所有，本院予以支持，被告丙○
    ○經本院合法傳喚，逾期未到庭參加訴訟，依法缺席判決。
    依照《中華人民共和國民事訴訟法》第130條和《中華人民
    共和國婚姻法》第32條第2款、第3款第（5）項、第39條第
    1款、自高人民法院關於社台民事訴訟文書送達的若干規定
    第8條的規定，判決如下：一准予原告乙○○與被告丙○○
    離婚。……」等情，核其判決離婚所舉事由，與我國民法第
    1052 條第2項規定相符，足認該判決不違背臺灣地區之公共
    秩序或善良風俗。又大陸地區業於西元1998年（民國87年）
    1月15日通過「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有
    關法院民事判決的規定」，並自同年5月26日起施行，嗣在
    臺灣地區作成之民事確定裁判，已得依該規定聲請大陸地區
    法院裁定認可，故應認聲請人之聲請於法有據，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
