【裁判字號】    99,簡,2383
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度簡字第2383號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、被告有犯罪事實欄所載前因施用毒品執行觀察、勒戒處分，
    甫於民國98年3月4日執行完畢釋放之執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，本件係其於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用第二級毒品罪，應由本
    院依法論罪科刑，合先敘明。甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款所稱之第二級毒品，不得持有、施用
    ，被告竟持以施用，核其所為，係犯同條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行
    非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔
    改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，並兼衡其智識程度、
    生活狀況及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9    月     21    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    9    月     21    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第2項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
