【裁判字號】    99,消債更,130
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第130號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，應予釋明
    或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
              民事第三庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書  記  官  楊宗倫
附件：
（一）債務人清冊，應表明債權之種類及原因。聲請人之債權人
      清冊上所列之債權，均未表明債權之種類及原因，請補正
      。
（二）陳報聲請人現任職公司、及最近一年內每月薪資收入（包
      括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等）之證明文件（例如
      薪資單、薪資轉帳存摺影本）。
（三）依法應分擔聲請人父、母親扶養義務之人，並敘明義務人
      姓名、人數、應分擔比例、家族系統表及最近兩年聲請人
      實際支出之扶養費及方式暨相關證明文件，並提出聲請人
      父、母親二年內所得及財產清單。
（四）債務人陳報積欠債務達新台幣3,851,400元，請說明聲請
      人積欠各筆債務之原因。另信用卡債務部分，有無奢侈或
      浪費之消費？
（五）聲請人應向最大債權銀行--即聯邦商業銀行--申請「個別
      協商一致性方案」，並將協商結論（即協商後應繳協商總
      金額、每月應負擔之金額、利率、期數）呈報法院，以供
      審酌更生要件之參考。
（六）請聲請人於文到十日內逕與匯誠第一資產管理股份有限公
      司、長鑫資產管理股份有限公司、法商佳信公司洽談個別
      協商，並具狀陳報匯誠第一資產管理股份有限公司、長鑫
      資產管理股份有限公司、法商佳信公司願意提供予聲請人
      之具體清償方案為何（月付金額、期數、利率）？雙方達
      成之協議內容或無法達成協議之具體緣由為何？
（七）請陳明法院如准許本件更生之聲請，聲請人預計之還款方
      案為何？每月可清償新臺幣若干元？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
