【裁判字號】    99,訴,1130
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1130號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7256號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑陸月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因恐嚇案件，經臺灣宜蘭地方法院
    以93年度易字第242號判決有期徒刑8月確定，於95年3月31
    日縮短刑期執行完畢。詎猶不思悛悔，明知其因與余來發間
    有借款糾紛，於97年7月5日下午5時許及同日晚上10時許，
    二度被余來發與鍾培濰、吳瑞濱、李友詮（余來發、鍾培濰
    、吳瑞濱、李友詮等涉嫌妨害自由等罪嫌部分，業經本院以
    97年度訴字第1617號判決）等人關入上開羊寮狗籠內以妨害
    行動自由，期間在場之鄭玉城因介入排解，亦遭余來發等人
    不滿而關入狗籠。竟基於偽證之犯意，於99年3月31日上午9
    時30分許，在本院97年度訴字第1617號審理余來發等重利、
    妨害自由等案件，以證人身分到庭作證時，於供前具結後，
    就案情有重要關係之事項，偽稱：「伊有於97年7月5日受余
    來發之邀約前往羊寮飲酒，但並未因借款未還而遭余來發、
    鍾培濰、吳瑞濱、李友詮等人關入羊寮狗籠內妨害行動自由
    或出言恐嚇，伊不知道鄭玉城是否有被關入狗籠內」等語，
    致使法院審判有陷於錯誤之可能。案經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官主動簽分偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告於臺南地檢署97年度偵字第12527號案件中97年7月18日
    警詢之供述及本院審理中之自白。
  (二)證人鄭玉城於臺南地檢署97年度偵字第12527號案件中97年7
    月10日警詢及97年8月28日偵訊中之證述、證人鍾培濰於本
    院97年度訴字第1617號案件中98年4月30日準備程序時之供
    述、證人余來發於臺南地檢署97年度偵字第1032號案件中97
    年8月8日偵訊中之證述、證人吳瑞濱於臺南地檢署97年度偵
    字第1032號案件中97年8月8日偵訊中之證述、本院97年度訴
    字第1617號案件中98年3月26日準備程序中之供述。
  (三)本院97年度訴字第1617號99年3月31日審判筆錄暨證人結文1
    份。
四、核被告所為係犯刑法第168條偽證罪。又被告有如犯罪事實
    欄所載科刑及執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可稽，其於5年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告曾透過
    女友向余來發借貸，伊因案入監執行後，擔心余來發會對其
    女友不利，故而心想若在本案翻異前供，為有利於被告余來
    發之證述，希望能使伊女友免於余來發之騷擾，故於本院審
    理時，一改前於警詢之供述內容，供述未遭余來發等人將其
    關入狗籠內妨害其自由，業據被告供承在案。因被告之虛偽
    證述，將使本院有因錯誤，而使有罪之人逍遙法外之虞，且
    雖然余來發、吳瑞濱、鍾培濰、李友詮等人於本院97年度訴
    字第1617號案件審理中自白妨害被告甲○○自由之犯行，然
    因被告之偽證，將使司法資源一再於調查渠等之自白是否與
    事實相符，徒增司法資源之浪費。惟念其僅國中畢業，所受
    教育有限，智識不高，因為免自己女友遭受騷擾，始一時失
    慮於他案審理中為虛偽之證述，且犯後已知悔悟而坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項但書、第273條之1第1項、第310
條之2，刑法第168條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附記：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
