【裁判字號】    99,易,931
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第931號
  公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
  被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7188號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    （一）99年2月7日凌晨3時許，在臺南市○區○○○街241號
    ，向乙○○誆稱：機車及房屋鑰匙均反鎖在機車置物箱內，
     需雇人開鎖云云；（二）99年3月4日晚間9時許，在臺南市
     ○區○○路233號，向丙○○誆稱：房屋大門遭反鎖，需雇
     人開鎖，且車輛遭拖吊，亦需繳納費用云云，致乙○○、
     丙○○均陷於錯誤，交付合計新臺幣（下同）4,100元予甲
     ○○。嗣乙○○、丙○○發覺有異，始知受騙。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查被告甲○○於民國99年7月17日死亡，此有被告甲○○個
    人基本資料查詢結果1份在卷可稽。依照上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  朱中和
                                      法  官  陳威龍
                                      法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
