【裁判字號】    99,交簡,1752
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1752號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1039號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「後壁村民安路
    一段403號旁」應更正為「新田村民安路一段401號旁」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告於肇事後，在有偵查權之公務員尚未知悉
    何人為肇事人時，主動向前往現場處理車禍交通事故之警員
    表明為肇事車輛之駕駛人而自首犯行，並配合偵查，符合自
    首要件，有臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一件在卷可稽，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告疏未注意後方來車即貿然開啟車門，致告訴人甲
    ○○受有非輕之傷害，且迄今仍未與告訴人達成和解，行為
    實有不該，並考量其智識程度、家庭狀況、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
