【裁判字號】    99,交簡,2050
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2050號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  粘怡華律師
            蘇文斌律師
            賴鴻鳴律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97
年度偵字第10606號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本
院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月；又駕駛動力交通工具
肇事，致人死亡而逃逸，累犯，處有期徒刑壹年參月。應執行有
期徒刑壹年拾月，緩刑肆年，並應依執行檢察官之命令，向指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄首開補充「
    乙○○前因妨害家庭案件，經本院於民國91年12月13日以91
    年度營簡字第453號刑事簡易判決判處有期徒刑4月，如易科
    罰金，以銀元300元折算1日，並經本院於93年6月30日以93
    年度簡上字第102號刑事判決駁回上訴確定，而於93年12月7
    日易科罰金執行完畢。」，及證據部分補充1.被告於99年6
    月29日準備程序中坦承本件犯罪事實、2.有臺灣省臺南區車
    輛行車事故鑑定委員會97年9月4日南鑑字第0975902585號函
    及所附之鑑定意見書在卷可佐（見臺灣臺南地方法院檢察署
    97年度相字第889號相驗卷第110頁）外，其餘均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪及刑
    法第185條之4之肇事逃逸罪。被告所犯上開2罪間，犯意各
    別，罪名不同，應分論併罰。又被告前因妨害家庭案件，經
    本院於91年12月13日以91年度營簡字第453號刑事簡易判決
    判處有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元折算1日，並
    經本院於93年6月30日以93年度簡上字第102號刑事判決駁回
    上訴確定，而於93年12月7日易科罰金執行完畢等情，有臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    5年以內故意再犯本件肇事逃逸之有期徒刑以上之罪，為累
    犯，其肇事逃逸罪部分應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，然其疏未注意道路交通安全規則肇事，致
    被害人姜岳霖死亡之過失情節與過失程度，及被告於駕車肇
    事後雖有停車察看，然竟未採取救護或其他必要措施，旋即
    駕車駛離現場，罔顧他人生命、身體之安全，惡性非輕，惟
    念其犯罪後，已與被害人家屬就民事賠償事宜達成和解，且
    被害人姜岳霖之家屬即其父親甲○○願意原諒被告等情，業
    經證人甲○○於99年6月29日到庭證述在卷，被告並已坦白
    承認所為等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執
    行之刑，以資懲儆。末查，被告前因妨害家庭案件受如前所
    述有期徒刑以上刑之宣告，於93年12月7日執行完畢後，5年
    以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份附卷可佐，其經此教訓，自當知所警惕而
    無虞再犯，本院因認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑4年，以啟自新
    （參見最高法院92年第18次刑事庭會議決議）。但因被告駕
    車肇事致人死亡後，竟未下車救護被害人即逃逸無蹤，顯係
    欠缺守法之正確觀念，為強化其法治概念，使其於緩刑期內
    能深知警惕，並使緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，乃併依刑法
    第74條第2項第5款之規定，命被告應依執行檢察官之命令，
    向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體，提供100小時之義務勞務，及依刑
    法第93條第1項第2款之規定，諭知緩刑期間付保護管束，期
    能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為
    所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
    斟酌全案情節及各該政府機關、政府機構、行政法人、社區
    或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定，併予
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、
    第299條第1項前段，刑法第276條第1項、第185條之4、第47
    條第1項、第51條第5款、第74條第1項第2款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                     交通法庭     法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                  書記官  吳揆滿
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
