【裁判字號】    99,簡,2344
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2344號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實：(1)第七行「於民國98年
    12月17日將其甫申辦之行動電話」應更正為「於民國98年12
    月11日或12日將其甫申辦之行動電話」；(2)第十行「由詐欺
    集團成員於同日上午8時17分許」，應更正為「由詐欺集團
    成員於98年12月17日上午8時17分許」；(3)第十二行「依指
    示將新臺幣40萬元匯至劉瑞祥（業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分）所有永豐商業銀行帳號」應更正為
    「依指示於同日12時56分許將新臺幣40萬元匯至永豐商業銀
    行、戶名：劉瑞祥（劉瑞祥業經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分）之帳號」。及證據部分補充記載為「甲
    ○○威寶申請資料查詢1紙、劉瑞祥上開帳號之開戶基本資
    料」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財既遂
    罪之幫助犯。又被告係將其所申辦之行動電話門號，交予真
    實姓名、年籍不詳之人，為幫助他人實行詐欺取財之犯罪行
    為，係幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。又刑法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實行
    犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實
    上雖有二人以上共同幫助犯罪，要亦各負幫助罪責，而無適
    用該條之餘地。刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫
    助共同」之可言。幫助一人為幫助，幫助二人、三人仍為幫
    助，故判決主文無需記載「幫助共同」，法條部分亦無需引
    用刑法第28條（此有最高法院95年度台上字第6767號判決意
    旨可資參照），故本件被告所幫助之詐欺集團成員縱屬超過
    一人以上，亦不需論以幫助共同，併此敘明。再查，被告前
    因違反動產擔保交易法案件，於95年6月21日易科罰金執行
    完畢；又被告於97年間因交付其銀行存摺、提款卡予詐騙集
    團成員，經本院98年度簡字第1088號判處有期徒刑四月確定
    （本件犯行前尚未執行完畢），此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷足憑，故被告於受徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規
    定論以累犯，加重其刑，並先加而後減。爰審酌被告前曾交
    付其銀行存摺、提款卡予詐騙集團成員而經判刑確定，明知
    詐騙行為猖獗，仍提供其所申辦之行動電話門號予詐欺集團
    成員使用，且未陳明其交付實際對象何人，除造成司法機關
    查緝追訴此類集團犯罪源頭之困難度，且破壞社會治安及金
    融秩序，復造成本案被害人之財產損失（新台幣40萬元），
    所為實不足取，又被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達後10日內向本院提起上訴，
    並提出上訴書狀及敘明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
