【裁判字號】    99,簡,2354
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2354號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            己○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○  56歲民.
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第1101號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、己○○、丙○○、甲○○、丁○○、乙○○犯賭博罪，
各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案撲克牌壹副、賭資新臺幣壹仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告6人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。
    爰審酌被告6人在公共得出入之場所賭博，對社會風氣固造
    成不良影響，惟考量渠等之犯罪情節尚屬輕微，所生危害非
    重，且犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案撲克牌1
    副及賭資新臺幣1200元，爰依刑法第266條第2項規定，併予
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
