【裁判字號】    99,簡,2224
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2224號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命壹包（毛重零點貳公克
）沒收銷燬，安非他命吸食器貳支、分裝匙壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行增載：「復因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度簡字第4311號判
    決判處有期徒刑六月確定，甫於99年5月13日縮刑期滿執行
    完畢」、第八行增載：「以燒烤之方式」、欄尾增載：「並
    扣得安非他命一包（毛重零點二公克）、安非他命吸食器二
    支、分裝匙一支」及證據欄編號2：「（警卷第1頁）」應更
    正為：「（警卷第12頁）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定係
    屬第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有前開所載科刑及執行紀錄，於民國99年5月13日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其前受
    有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康
    之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其
    前因施用毒品經觀察、勒戒及科刑後，猶不思戒絕革除惡習
    ，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察、勒戒及科刑而記取
    教訓，及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案第二級毒品安非他命一包（毛重零點二公克），屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，有毒
    品初步檢驗報告單一紙附卷可稽（見警卷第9頁），不論屬
    於被告與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣
    告沒收銷燬之；另扣案之安非他命吸食器二支、分裝匙一支
    均為被告所有供施用毒品安非他命之物，業據其供承在卷，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
