【裁判字號】    99,家聲,173
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度家聲字第173號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  傅喜秀
前當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院二○一○年三月九日（20
10）蕉民初字第653號民事判決應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人為大陸地區人民，聲請人是臺灣
    地區人民，兩造原係夫妻關係，惟因夫妻感情破裂，無法繼
    續共同生活，經聲請人向大陸地區福建省寧德市蕉城區人民
    法院提起離婚訴訟，經福建省寧德市蕉城區人民法院於二○
    一○年三月九日判決兩造離婚確定，並經財團法人海峽交流
    基金會驗證屬實，爰提出大陸地區福建省寧德市蕉城區人民
    法院（2010）蕉民初字第653號民事判決書、福建省寧德市
    蕉城區人民法院法律文書生效證明書、福建省寧德市公證處
    第（2010）寧證字第1282號、第1283號證明書，及財團法人
    海峽交流基金會（99）南核字第090812號、090813號證明書
    各1紙為證，爰請求裁定認可兩造離婚判決。
三、經查：聲請人提出之大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院
    99年3月9日（2010）蕉民初字第653號民事判決、離婚案件
    法律文書生效證明書，業經中華人民共和國福建省寧德市蕉
    城區公證處公證及我國財團法人海峽交流基金會驗證，有上
    開福建省寧德市蕉城區公證處證明書，及財團法人海峽交流
    基金會證明在卷可稽，則該確定判決書自堪信為真正。次查
    ，上開福建省寧德市蕉城區人民法院（2010）蕉民初字第
    653號判決，係就兩造間之離婚事件所為之裁判，並未違背
    我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判決內容略以：「
    本院認為原、被告依法登記結婚，其婚姻關係合法有效，現
    原告訴請離婚，被告表示同意離婚，應視為夫妻感情確已破
    裂。原告的訴訟請求，合法有據，予以支持。被告甲○○經
    本院傳票傳喚，無正當理由拒不到庭，依法缺席審理和判決
    。依照《中華人民共和國民事訴訟法》第130條、《中華人
    民共和國婚姻法》第32條第3款第（五）項的規定，判決如
    下：一准予原告傅喜秀與被告甲○○離婚。」等情，核其判
    決離婚所舉事由，與我國民法第1052條第2項規定相符，足
    認該判決不違背臺灣地區之公共秩序或善良風俗。又大陸地
    區業於西元1998年（民國87年）1月15日通過「最高人民法
    院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」，
    並自同年5月26日起施行，嗣在臺灣地區作成之民事確定裁
    判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，故應認聲請
    人之聲請於法有據，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
