【裁判字號】    99,婚,279
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第279號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  方文賢律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年9月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)兩造於民國54年1月3日結婚，婚後共同育有已成年長女林玉
    卿、長子林永松、次子林永福、三子林永興，惟兩造因彼此
    溝通不良，且被告有暴力傾向，時常酒後一言不合，即對原
    告拳腳相向，初始原告因子女尚幼，為求家庭完整，皆予隱
    忍，惟於74年間，被告不僅在外與其他女子曖昧交往，其一
    返回家中即常借酒裝瘋毆打原告，欲逼迫原告簽字同意離婚
    ，遂其所願，原告遭被告多次痛毆後，忍無可忍，不得不離
    家避難，實苦不堪言，更有甚者，原告離家一段時間後，被
    告得知原告在外工作之處所（位於高雄市楠梓區），非但無
    悔過認錯請求原告回家團聚，反而大方地帶其交往之女子尋
    至該處，當面逼迫原告離婚，且要求原告給予其相當金錢，
    原告不堪受此屈辱，斷然拒絕；原告嗣後仍時在工作之餘回
    台南縣白河鎮家中料理事務，詎被告變本加厲，竟肆無忌憚
    與外遇對象在台南縣白河榮家附近租屋同居，無視於原告之
    存在，在在令原告情何以堪，而自此之後，距今已三十餘年
    ，雙方各自生活，幾無任何交集及往來，已無感情之基礎存
    在。
  (二)按夫妻之一方受他方不堪同居之虐待者，他方得向法院請求
    離婚，民法第1052條第1項第3款定有明文；又有重大事由，
    難以維持婚姻者，夫妻之一方亦得請求離婚，同法第1052條
    第2項亦定有明文。本件被告有為前開之行為，使原告身體
    上及精神上有不可忍受之痛苦，已達不堪繼續同居之程度，
    原告自得依民法第1052條第1項第3款之規定訴請離婚。再者
    ，被告前開種種行徑，使原告忍無可忍，且兩造個別生活，
    互無往來，分居已三十年，實已無任何感情基礎存在，兩造
    之婚姻生活產生難以彌合之裂縫，已形成難以維持婚姻之重
    大事由，而上開情事均係非屬可歸責於原告之事由，原告自
    得依民法第1052條第2項之規定訴請離婚。
  (三)被告於99年6月28日自訴狀所述，均係顛倒黑白，並非事實
    ，且被告辯稱其為長子須負擔家計，負責經營家庭事業，原
    告卻到處跑，其與其大姊至高雄市楠梓區接回原告，過沒多
    久，待橘子收成完畢後，原告就又離家，四名子女均由其撫
    養長大等語，亦與事實不符，實情為被告先與外遇對象離家
    ，遇被告偶爾回家時，即會毆打原告，且被告當時未給付子
    女之扶養費用予原告，原告欲向被告拿取時，被告會毆打原
    告，將原告壓在床上，致原告無法呼吸，此次是原告第二個
    小叔伸出援手，第二次，被告將原告之衣服全部脫光，毆打
    原告；原告因遭受被告之毆打，無法在家中繼續居住，於被
    告離家後，原告亦離家，原告離家當時無經濟能力，無法照
    顧子女及帶子女一起離開，乃將子女留給原告之公婆照顧；
    又原告否認證人林永松所述原告有比較親密之男性朋友一節
    ，林永松所述之該名男子為原告之同事，其是前來幫忙原告
    工作，雙方僅係交情比較好，並無不當之行為。
  (四)聲明：准原告與被告離婚。
二、被告則辯以：
  (一)兩造婚後育有一女三男，於樸素農家生活中一切安詳無事，
    因被告為家中長子，須擔負全家重責，被告父母年歲老邁，
    上有四位大姊均已出嫁，被告之二弟當時未婚，時常在外經
    商，三弟於工專畢業後卻失蹤多年，被告父母非常擔憂，於
    此情形下，原告未盡良好媳婦之職，心中只想滿足其個人利
    益，時常外出打工，四名子女都由被告母親照顧；而被告家
    中開設小商店，該店之經營及家中農地都由被告負責，且當
    時交通不便，被告在外交際應酬，免不了小酌一些，時常會
    晚歸，原告卻無理取鬧，被告本性善良、孝順父母，均隱忍
    下來，忍氣吞聲，對原告退讓相謙，被告非原告所述會借酒
    裝瘋、毆打原告之人，被告有時氣憤難忍，亦會自我殘傷。
  (二)原告為私利逐漸至遠方工作，以雇主車輛代步，被告曾暗中
    跟蹤，好言相勸，原告卻不聽從，還變本加厲，一去不返，
    音訊全無，被告之父親過世時，在母親及大姊要求下，被告
    與大姊一同至高雄市楠梓區帶回原告，然沒有多久，於當年
    橘子收成完畢後，原告即將款項取走離家，音訊全無，被告
    為此還提報失蹤人口；被告撫育四名子女長大成人，待長女
    出嫁至屏東，三名兒子亦學業、工作有成後，被告心安理得
    ，前往碧雲寺服務至今已18年，被告未入寺廟前幾年係於山
    林種水果，因賣得之價錢不好，只好放棄、休耕，被告入寺
    廟之前幾年，四名子女每年都會於返鄉時順便探望被告。
  (三)近幾年經濟不好，原告暗中帶著其在外結識之伴侶，即高雄
    縣大寮鄉之黃姓男子返鄉佔住被告之祖厝，並重開山林濫墾
    地，原告與黃姓男子大方來來去去，遭村中鄰人議論紛紛，
    村中鄰婦至碧雲寺內任義工時會告知被告，被告因在寺內工
    作，為求心靈安靜，從未追究，但原告心中不滿足，刻意捏
    造事實，提出本件離婚訴訟，而被告雖然偶爾會與訴外人鄭
    蔡金英同住，然與鄭蔡金英之間僅是朋友，被告現在於碧雲
    寺工作、居住，證人林玉卿、林永松所述均不實在，被告否
    認之。
  (四)兩造已年近黃昏，原告迫使女兒到庭作證，不為兒孫著想，
    放棄兒孫，只追求自己利益及維護情夫，不顧世人眼光；又
    因原告於本件言詞辯論期日歪曲事實，將三十年前往事之一
    切罪過歸咎於被告，被告之家庭倫理、修養絕非如原告所述
    ，原告從未檢討個人行為，是否善盡母職之責，況四名子女
    均已成家立業，父母親應多加關懷，或給予幫助，不該使其
    等捲入父母離婚之事；而依被告查訪，原告居住於高雄地區
    ，也於高雄縣鳳山市購置房地產，足證原告為自私利益，恐
    子女及被告之舉債而受到牽涉，被告不同意離婚，事到如今
    ，被告訴求下列條件，原告應該配合，否則難成立離婚：
  1.原告須搬出林家祖厝，及返還山林亂墾地之經營，因祖厝為
    被告唯一奉祀祖先牌位處，且被告僅存有山林地及祖厝，依
    現今景氣漸差，前開祖厝及山林地應留給四名子女，使其等
    能有退居之處，不應讓原告強詞奪理，逕與情夫霸占居住於
    祖厝及耕作山林地，而原告近幾年帶著情夫於山林地開墾種
    植橘子，及種植龍眼老樹，其等所為與山林法未合。
  2.雖然兩造各有外遇，原告仍不應帶外遇對象回村莊居留，使
    村里鄰人另眼看待，故倘原告不放棄山林地，須給付新台幣
    200萬元予被告，做為被告所有損失與精神補償，又前開祖
    厝所坐落之土地是訴外人吳姓一家人所有，原告自無占有之
    權等語。
  (五)聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造於54年1月3日結婚，婚姻關係現仍存續中，婚
    後育有現已成年之長女林玉卿、長子林永松、次子林永福、
    三子林永興等事實，有原告所提之戶籍謄本3份附卷供參，
    且為被告所不爭執，堪予認定。
  (二)次查，原告主張被告有暴力傾向，時常酒後一言不合，即對
    伊拳腳相向，依初始為求家庭完整皆予隱忍，惟於74年間，
    被告不僅在外與其他女子曖昧交往，且一返回家中即常借酒
    裝瘋毆打伊，欲逼迫伊簽字同意離婚，伊遭被告多次痛毆後
    ，忍無可忍，不得不離家避難等語，惟此為被告所否認，並
    辯稱：原告未盡媳婦之職，心中只想滿足個人利益，時常外
    出打工，四名子女都由其母親照顧；其在外交際應酬，不免
    小酌，時常晚歸，原告卻無理取鬧，其均隱忍下來，對原告
    退讓相謙，非原告所述會借酒裝瘋、毆打原告之人等語，是
    兩造說詞迥然不同，惟依證人林玉卿證述：「（被告有無打
    過原告？）以前同住時有，我看過很多次，兩造一見面就打
    ，不用吵。」「二三十年來，被告與阿姨同住在外面，我與
    原告都有聯絡，我結婚時，兩造也打架，兩造無法在一起，
    被告會喝酒，喝酒後兩造就會打架。（為何原告會離家？）
    因為小孩國中畢業。兩造曾經吵架到原告自殺過，所以我後
    來就叫原告去住我附近，原告離家後，就一直在我身邊，原
    告已經自殺過很多次。」及證人即兩造之子林永松證以：「
    （兩造現有無同住？）沒有，約從我國三之後，兩造就沒有
    同住，快二十幾年了。當時據我猜想，夫妻間總是會有溝通
    不良的時候，且被告於我國三、高中時，他有外遇，而在外
    遇前因生意失敗，有喝一點酒，喝酒後出去就二三天才回來
    一次，因此就有外遇，這種情形約有一年左右，我回家看到
    兩造吵架、打架，兩造也因此都有自殺過。（當時是何人離
    家？）起先是被告二三天才回家一次，後來嚴重爭吵後，原
    告就離家出走，因為原告擔心被打。」等語，依證人林玉卿
    所證：兩造一見面就打，渠結婚時兩造也打酒，被告喝酒後
    兩造就會打架；及證人林永松所證：被告有外遇，渠回家時
    有看到兩造吵架、打架等語，足認原告於兩造爭執時亦當有
    出手。惟證人林玉卿所述兩造同住時被告有打過原告，及林
    永松所證以原告因擔心被打就離家出走等語，則原告縱有出
    手，當係在遭遇被告毆打時為防衛所為，否則若原告於與被
    告爭吵時平分秋色或身處優勢，當無嗣後因恐懼被打而離家
    之理。以此，縱或原告曾於爭執時出手與被告打架，亦難遽
    以否定伊遭被告毆打之事實。
  (三)再查，原告主張被告於74年間在外與其他女子曖昧交往，並
    帶其交往之女子尋至伊工作，處嗣復與外遇對象在台南縣白
    河榮家附近租屋同居等語，而被告亦坦承其有交女友，惟稱
    現僅偶爾與女子鄭蔡金英同住等語，然另參證人林玉卿證稱
    ：「（兩造）已經二三十年沒有同住了，從我國中兩造就沒
    有同住，據我所知，當時是被告在外有交女朋友，兩造在家
    中就一直吵架，後來我國中畢業我就外出了。」「（為何會
    知道被告在外有交女朋友？）我有看過。（被告有無帶女朋
    友回家？）沒有，但他們一起住在外面。」「（被告有無帶
    女朋友，去原告工作的地方找過原告？）據我所知有，當時
    原告在做看護，被告帶女朋友去看能不能抓到原告交男朋友
    。」等語，及證人林永松所證：「．．．被告於我國三、高
    中時，他有外遇，而在外遇前因生意失敗，有喝一點酒，喝
    酒後出去就二三天才回來一次，因此就有外遇，這種情形約
    有一年左右。」「（後來被告有無繼續與外遇女子交往？）
    據我所知應該有，到目前都還有在交往，被告應該有跟那位
    女子同住，但有時因工作關係，必須住在工作地方。我不知
    道被告實際與那位女子的住處。」等語，依證人林玉卿、林
    永松所證，均證述被告於兩造同住時即有外遇，嗣後並在外
    面同住，而林玉卿且證述被告曾帶女友至原告工作地方找原
    告，及林永松證以被告現仍與該女子同住等語，則被告於兩
    造同住期間即有外遇，嗣後在外與外遇女子同住，至今仍有
    同居之事實，應可認定，被告辯稱其僅偶爾與蔡鄭金英同住
    ，與蔡鄭金英僅係普通朋友等語，自係避重就輕之詞。
  (四)被告既與他人交往甚且同住，已如前述，其行為自可非議，
    而被告雖辯稱：原告近幾年暗中帶著在外結識之高雄縣大寮
    鄉黃姓男子返鄉佔住其祖厝，並重開山林濫墾地，原告與黃
    姓男子大方來去，遭村中鄰人議論紛紛，村中鄰婦至碧雲寺
    內任義工時會告知其等語，惟此為原告所否認；況依被告所
    述，原告與該男子交往非一朝一夕，又係大方來去，則該男
    子姓名、年籍資料必非難查，惟被告迄對該男子之姓名仍稱
    不知情，益可見所指述前情，乃可懷疑。參以證人林玉卿證
    以：「（原告有無在外結交男朋友？）沒有，原告目前與我
    二弟同住。我認為兩造已經無法相處，二三十年都各人過各
    人的生活，比較不會紛爭。（原告有無在外結交男朋友？並
    與男友同住？）沒有，原告都是與我二弟、弟媳、或是我同
    住。」及林永松所證：「（原告有無在外結交男朋友？）我
    不知道。（有無看過原告與別人同居？）沒有。（被告主張
    原告帶著外遇第三者返鄉侵占租屋的地方，並重開山林亂砍
    地，並與第三者大方的來來去去，導致村中鄰居議論紛紛，
    有無此事？）我知道原告有回去，有比較親密的男性朋友，
    但我沒有看他們住在一起過。．．．就我們旁人看來，感覺
    上是比較親密的朋友，感覺上有曖昧，但我沒有看到怎樣。
    （為何感覺上會認為他們比較親密？）有時候去山上一起工
    作，或是他們二人一起到高雄來找我，所以我認為這樣是不
    是曖昧。（有無看過他們牽手、摟肩、擁抱、親吻？）都沒
    有。」等語，以此，林玉卿已明確證述原告未交男友，更未
    與男友同住，原告均是與次子、媳婦同住。另證人林永松雖
    證述原告有親密友人，然未見過原告與該友人同住，或有牽
    手、摟肩、擁抱、親吻等舉動，亦可見原告縱有來往密切之
    友人，應僅係交情較好，非可以此認已達於外遇之程度。
四、按夫妻之一方對他方為不堪同居之虐待者，他方得向法院請
    求離婚，民法第1052條第1項第3款定有明文。又按民法第一
    千零五十二條第一項第三款所謂不堪同居之虐待，係指予以
    身體上或精神上不可忍受之痛苦，致不堪繼續同居者而言，
    故夫妻之一方受他方之重大侮辱，如夫誣指其妻與人同居通
    姦使之感受精神上痛苦，致不堪繼續同居者，不得謂非不堪
    同居之虐待。(最高法院76年度台上字第605號、69年度台上
    字第3169號判決參照)本件兩造多次爭執且衍生肢體衝突，
    嗣原告因擔憂遭被告毆打而離家，可見原告於兩造衝突中，
    曾遭原告毆打，伊受有被告身體上之侵害，已可認定；雖其
    事已久遠，尚難遽行認定所受之身體上侵害，其程度為何，
    惟從原告係擔憂毆打而離家，可見程度當非輕微；何況被告
    於兩造同住時期即在外結交女友並同住，而被告雖又反指原
    告結交男友且與外遇對象大方來去，惟其就所稱原告外遇對
    象男子姓名迄未能名確陳明，亦無證據以實其說，再據證人
    林玉卿已明確證述原告未交男友，且係與原告之次子、媳同
    住，另林永松雖稱原告有親密友人，惟均未見原告與該男性
    友人有何親密舉動，據此，均足見原告應無被告所稱外遇、
    同居之事，則被告所指原告有外遇一情，顯係誣陷之詞。綜
    合前述，本件原告確已受有被告身體之侵害，且以並無證據
    之事，誣稱原告外遇，諸此行為，已足使原告受有身體及精
    神上之痛苦，而被告所施加之毆打，雖事已久遠，惟程度非
    輕，而所稱原告與人返鄉佔住被告祖厝、濫墾山林、並大方
    來去，致遭人議論等語，乃係公然侮蔑女性所重視之名節，
    對女性而言，自屬難忍；況被告自身在外結交異性甚且同住
    ，行為已有不當，對身為配偶之原告，長期見被告與他人交
    往，更屬不堪，以此，本院從被告之上揭行為，認其施與原
    告之痛苦及於身體、精神層面，且被告與他人交往之時間長
    久，則原告主張受有被告身體及精神上不可忍受之痛苦，據
    以依民法第1052條第1項第3款之規定訴請離婚，自屬有據，
    應予准許。
五、又原告本於民法第1052條第2項之規定，提起本件訴訟請求
    裁判離婚，此種訴之型態為重疊的訴之合併，其訴訟標的雖
    有數項，然僅有單一之聲明，法院應就原告所主張之數項訴
    訟標的逐一審理，如其中一項標的之請求為無理由時，仍須
    就他項標的之請求審判，若認其中一項請求為有理由，即可
    為原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判，法院如就數
    項標的同時判決，則為法所不許。因之，本院既認原告依民
    法第1052條第1項第3款之規定，請求裁判離婚為有理由，就
    他項標的自無須更為審判；又本件法律關係已臻明確，兩造
    其餘之主張、抗辯，於本件之認定不生影響，爰不再一一論
    述，均併此敘明。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  家事法庭法  官  林 富 郎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，應附具繕本並繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                          書記官  劉 毓 如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
