【裁判字號】    99,訴,1125
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1125號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1468號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第 137號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第 335號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國95年 1月11日釋放，並由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第 9號為不起
    訴處分。惟甲○○並未戒除毒癮，又因施用毒品案件，經本
    院以96年度簡字第2295號判決判處有期徒刑 5月確定，嗣經
    減刑為有期徒刑 2月又15日，入監服刑，於96年11月28日縮
    刑期滿執行完畢；其後復因施用毒品案件，經本院以97年度
    訴字第2296號判決判處有期徒刑 7月確定，入監服刑後，於
    98年12月24日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○不知悔改，又基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年 6月28、29日某時
    ，在其位在臺南縣將軍鄉忠寮70之33號，以注射方式施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣甲○○因另案前往警局接受詢問，
    於員警尚不知其上開施用第一級毒品海洛因犯行前，主動對
    員警表明其有上述施用毒品犯行，自首而接受裁判。員警經
    其同意對其採尿送驗，亦在其尿液中驗出嗎啡陽性反應。案
    經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊、尿液送驗
    對照表、長榮大學99年7月9日出具之確認報告各一紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防治條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因時持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    查被告有如犯罪事實欄所載前案有期徒刑執行完畢之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前開有期徒
    刑之執行完畢後 5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。又被告係
    於員警另案約談時，主動對員警坦承其有上開施用第一級毒
    品海洛因之犯行，自首而接受裁判，此業據員警於警詢筆錄
    中載明，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並先加後減
    之。本院審酌毒品戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察
    、勒戒、強制戒治處分以及刑之執行後，猶不思戒絕革除惡
    習，再次施用毒品，顯未因前所受觀察、勒戒、強制戒治處
    分暨刑之執行而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自
    戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無
    明顯而重大之實害，且被告目前已在行政院衛生署嘉南療養
    院進行美沙東替代療法，期間出席規律，表現正常，有被告
    提出之該院診斷證明書一紙在卷可按，足認被告確有戒除毒
    癮之心，又被告犯後坦承犯行，態度良好，兼衡以其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，本院認尚不宜逕令其入監服刑而
    中斷治療，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第62條前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
