【裁判字號】    99,簡,2397
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度簡字第2397號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1657號），茲被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第10至11行：「上開各罪經接續執行甫於96年12月
    12日執行完畢出監」之記載，應更正為：「上開各罪經減刑
    並定應執行有期徒刑11月確定，甫於96年12月11日縮刑期滿
    執行完畢」，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品。是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如聲請簡易判決處刑書事實欄所述及前述之前案科刑及執行
    紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒之治療程序後，猶不
    思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，
    迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬
    對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害
    他人權益，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
