【裁判字號】    99,交簡,1832
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1832號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第846號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄應補充：「乙○○於車禍事故發生後，臺南縣警
    察局永康分局交通事故處理小組警員黃智榮據報到場處理，
    乙○○在司法警察尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，即向
    前來現場處理事故之員警自承係肇事車輛駕駛人並自首犯行
    進而接受裁判」。
  (二)證據並所犯法條欄應補充：「臺南縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺
    其為犯罪人前，即向據報前往處理本件道路交通事故之臺南
    縣警察局永康分局交通事故處理小組警員供承其肇事犯罪，
    自首並接受裁判等情，有被告警詢筆錄及臺南縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可稽（見警卷第4至
    5 、14頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌
    被告並無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其駕駛自用小客車，行經設有行車管制號誌肇
    事岔路口，轉彎車未讓直行車先行，為本件車禍肇事主因，
    然告訴人騎乘腳踏車，無燈光設備夜間行駛，行經該肇事地
    點道路亦未注意車前狀況，為本件車禍肇事次因，暨審酌被
    告對告訴人所造成之危險及損害程度，且告訴人甲○○要求
    賠償新台幣（下同）5萬元，而被告堅稱無法負擔，有調解
    筆錄在卷可稽，顯無賠償意願，及其犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
