【裁判字號】    99,司消債核,92
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    債務清理之認可事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          99年度司消債核字第92號
聲  請  人
即  債權人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  債權人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間請求債務清理之認可事件事件，本院於民國99年9
月8日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄、主文欄及理由欄中關於「債務人呂淑芬」
之記載，應更正為「債務人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
