【裁判字號】    99,易,1339
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1339號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10087號），本院受理後（99年度交簡字第1921號），
認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○告訴被告即告訴人乙○○○涉嫌
    過失傷害，及告訴人即被告乙○○○告訴被告即告訴人甲○
    ○涉嫌過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告
    乙○○○、甲○○均係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪
    ，經本院審酌聲請簡易判決處刑書及全案卷證之結果亦同此
    認定，依同法第287條前段之規定，即須告訴乃論。茲據乙
    ○○○及甲○○2人在本院調解成立，告訴人即被告甲○○
    、乙○○○並均具狀及於調解程序中當庭表示撤回告訴，有
    本院調解筆錄及撤回告訴狀在卷可稽（本院99年度交簡字第
    1921號卷第11至13頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
