【裁判字號】    99,訴,948
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第948號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳炳輝律師
上列原告與被告台灣金聯資產管理股份有限公司間請求分配表異
議之訴事件，原告不服本院99年8月31日判決提起上訴，然未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣5,789,883元，
應徵收第二審裁判費新台幣87,481元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  洪碧雀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  黃稜鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
