【裁判字號】    99,簡,2380
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2380號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第1210號），因被告自白犯罪，本院認本件宜逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零
貳柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，關於警方查獲被告經過，應更正為「嗣於九
    十八年十月二十一日晚上七時許，在臺南市○○路一○七二
    之三號前，因見被告行跡可疑上前盤查，在警方不知其犯本
    件持有第一級毒品海洛因犯行前，主動向警方坦承其涉有本
    件持有第一級毒品海洛因之犯行，並將海洛因交付警察扣案
    」，並補充「臺南市警察局第六分局刑事案件報告書」、「
    臺南市警察局第六分局九十九年九月十三日南市警六刑偵字
    第○九九四六三二五七四○號函」為證據，其餘犯罪事實及
    證據，則均引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第六十二條前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
