【裁判字號】    99,聲再更(一),1
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定         99年度聲再更(一)字第1號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列被告因聲請再審案件，本院於中華民國99年9月14日所為之
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本當事人欄內關於「聲請人臺灣臺南地方法院
檢察署檢察官受刑人」應更正為「聲請人即受判決人」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「聲請人臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官受刑人」應更正為「聲請人即受判
    決人」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                刑事第一庭    審判長法  官  夏金郎
                                    法  官  鄭銘仁
                                    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
