【裁判字號】    99,訴,537
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第537號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字
第551號），本院裁定如下：
    主  文                                                                
甲○○之羈押期間，自中華民國九十九年九月二十八日起延長羈
押貳月。
    理  由                                                                
上列被告甲○○因妨害性自主案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條之1第1項第2款所定之情形，認有羈押
必要，經於中華民國99年4月28日將其收押，99年7月26日將其延
長羈押2月，茲本院以前項情形仍然存在，認被告有繼續羈押之
必要。特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
              刑事第十庭        審判長法  官  林彥君
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  莊玉熙
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
