【裁判字號】    99,聲,1157
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1157號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人對於本院九十九年度聲字第一一五七號科以證人罰鍰
之裁定不服，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按提起抗告，除有特別規定外，應自裁定送達後五日內為之，刑
事訴訟法第四百零六條定有明文。查本院九十九年度聲字第一一
五七號對抗告人科以罰鍰新臺幣二萬元之裁定，於民國九十九年
七月二十一日送達抗告人之住所臺北縣三重市○○街一七九巷四
二號及居所臺南縣西港鄉新復村新港二五之四號時，因未獲會晤
本人，亦無得收受文書之同居人或受僱人，而將該傳票分別依法
寄存於送達地之臺北縣政府警察局三重分局永福派出所及臺南縣
警察局佳里分局西港分駐所，有本院送達證書二紙在卷可稽（見
本院卷第一六、一七頁），依刑事訴訟法第六十二條準用民事訴
訟法第一百三十八條第二項「寄存送達，自寄存之日起，經十日
發生效力。」之規定，前揭寄存送達均於九十九年七月三十一日
發生送達效力，是其抗告期間五日，分別加上戶籍地之在途期間
四日及居所地之在途期間二日，各為九十九年八月九日及九十九
年八月七日，惟九十九年八月七日適逢例假日（星期六），順延
至九十九年八月九日（星期一）屆滿，故本案抗告期間已於九十
九年八月九日屆滿。惟抗告人遲至九十九年九月十四日始提起抗
告，已逾抗告期間，顯屬不合法律上之程式且無從補正，其抗告
應予駁回。爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第八庭     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    9     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
