【裁判字號】    99,聲,1651
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1651號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯傷害致死案件，聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第92號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納指定之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人乙○○犯傷害致
    死案件，經依法院指定之保證金額新台幣（下同）5萬元出
    具現金保證後，將被告釋放。茲因該案件已確定，通知受刑
    人應受刑之執行，經合法通知後，受刑人逃匿，依刑事訴訟
    法第118條、第121條第1項之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金。
二、具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條、第
    121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○因傷害致死案件，前經本院指定保證金5萬
    元，由具保人繳納現金後將其釋放，有本院收受刑事保證金
    收據1紙在卷可稽。嗣受刑人因上開案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以98年度重上更（二）字第286號判決判處有期徒
    刑8 年，並經最高法院99年度台上字第1403號判決駁回上訴
    確定後，經臺灣臺南地方法院檢察署（下稱臺南地檢署）檢
    察官囑託桃園地方法院檢察署檢察官（下稱桃園地檢署）通
    知受刑人應到案執行，亦通知具保人應於99年6月29日帶受
    刑人到案執行，上開執行傳票及通知具保人之函文分別於99
    年5 月26日、同年月17日合法送達，惟受刑人並未依時到案
    接受執行；臺南地檢署檢察官遂囑託桃園地檢署檢察官核發
    拘票拘提受刑人，亦未能拘獲等情，有桃園地檢署99年執助
    字第947號傷害致死1案檢察官拘票2紙、拘提未獲報告書各2
    份在卷足憑，受刑人既經合法傳喚，無正當理由不到案執行
    ，復拘提無著，受刑人顯已逃匿。從而，本院認聲請人之聲
    請於法要無不合，自應准予沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    21     日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    9    月    21     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
