【裁判字號】    99,聲,1645
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1645號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（99年度聲沒字第
519號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、現金新臺幣壹仟貳佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○因賭
    博案件，業經聲請人依刑事訴訟法第 253條均為不起訴處分
    確定，扣案之撲克牌 1副、現金新臺幣（下同）1250元，係
    被告所有供犯罪所用之物，依刑事訴訟法第259條之1規定，
    聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第 253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。經查聲請意旨所指被告 4人涉
    犯之賭博案件，業據臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依刑事
    訴訟法第253條規定，於民國99年8月5日以99年度偵字第100
    36號為不起訴處分確定在案，有該處分書可稽，而該案所查
    扣之撲克牌 1副及現金1250元，係被告所有且供其犯罪所用
    之物，業據被告於警詢及偵訊中所陳明，則本件聲請，核無
    不合，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
