【裁判字號】    99,交簡,2048
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2048號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第9行「當場」2字刪除，及證據部分聲請簡易判
    決處刑書「證據並所犯法條」欄第1行「被告林信忠」更正
    為「被告甲○○」，並補充「駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國97年間，因
    犯酒後駕車之公共危險案件，經本院以97年度交易字第53號
    判決判處有期徒刑3月確定，於98年1月15日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於前
    述有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告已有前述酒後駕車之公共危險前科，且明知酒後不
    能駕車及酒醉駕車之危險性，竟毫不思警醒，猶漠視自己安
    危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，再度於酒
    後騎乘機車行駛於公路，對公眾交通往來顯已造成潛在之高
    度危險，殊為不該，兼衡被告為警攔檢受測時測得呼氣酒精
    濃度為每公升0.87毫克，犯後尚知坦認有酒後駕車之情事，
    暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
