【裁判字號】    99,聲,1594
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1594號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十九年度聲沒
字第四六八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒甲基品安非他命貳包（合計含袋重壹拾肆點伍公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨係以：臺灣臺南地方法院檢察署以九十九年度他字
    第二七０三號查獲不詳姓名之人涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經該署檢察官簽結在案，扣案之第二級毒品甲基安
    非他命二包（含袋重分別為三公克、三點五公克）係屬違禁
    物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第四
    十條後段規定，聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項分別定
    有明文；而甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，為同條例第四、五、八、十、
    十一條規定不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、持有
    之違禁物，其經查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第十八
    條第一項前段規定，均應沒收銷燬之。
三、經查，本案經由臺南縣警察局玉井分局於九十九年二月五日
    晚間十一時許，在臺南縣玉井鄉○○路四百號「吉時樂電子
    遊戲場」內進行臨檢，在該處無人坐的椅子下發現黑色皮包
    一只，內裝有無色透明結晶二包（含袋重各為三公克、三點
    五公克）等物，經以甲基安他命毒品試劑初步檢驗結果，均
    呈有藍色反應，確實含第二級毒品甲基安非他命成分，有臺
    南縣警察局玉井分局扣押物品清單、臨檢吉時樂電子遊戲場
    現場圖、查獲涉嫌毒品危害防制條例初步檢驗報告單各一份
    ，檢驗相片二幀等資料均在卷可憑，自屬違禁物，依首揭之
    說明，應認本件聲請為正當，裁定如主文。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
