【裁判字號】    99,交簡,1538
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1538號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知無駕駛執照及酒醉後，均不得駕車，
    竟於民國98年10月7日上午10時起迄下午4時許止，在友人位
    於臺南縣官田鄉之住處內，飲用啤酒約3瓶後，已酒醉達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍罔顧大眾行車之安全，
    於同日晚間7時30分許，騎乘車牌號碼MWI-197號之普通重型
    機車上路（公共危險罪部分經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官另行聲請簡易判決處刑），於同日晚間9時15分許，沿臺
    南縣永康市○○○路由東往西行駛，行經該路段235號前時
    ，本應注意在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，均應在遵
    行之車道內行駛，而依當時天候晴、柏油路面、乾燥、無缺
    陷、道路無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，竟因
    受酒精影響其注意力及控制力，而疏於注意，遂逕行跨越行
    車分向線，駛入對向車道內由東向西逆行，欲至對向車道路
    邊停車。適有乙○○駕駛車牌號碼LB3-331號普通重型機車
    後載傅威翔，沿該路段西向東順車道方向行駛至此，因突見
    甲○○而閃煞不及，2車發生碰撞，雙方均人車倒地，致乙
    ○○受有右側上顎正中門齒、側門齒牙齒脫落、左側上顎正
    中門齒牙齒斷裂、上顎右側正中門齒牙齦撕裂傷1公分、上
    唇撕裂傷長4.5公分、深2公分、頭部外傷、臉部之撕裂傷、
    膝挫傷、胸壁挫傷、鼻子骨折等傷害。
二、訊據被告甲○○固坦承有於上開時、地騎乘機車與告訴人乙
    ○○所駕駛機車發生車禍，致使告訴人受傷之事實，惟矢口
    否認有任何過失，辯稱：車禍當時我已經騎機車至對向車，
    並已將車停放於路邊，我用腳將機車側邊之支撐架將機車立
    起，人並坐在車上，但車頭不是朝西，而是斜向行道樹方向
    云云。惟查：
  (一)證人即告訴人所載乘客傅威翔於警詢時已明確證稱：我當時
    搭乘乙○○駕駛之車牌號碼LB3-331號重機車沿中華二路快
    車道西往東方向直行行駛，至事故地點時，與甲○○駕駛沿
    中華二路東往西逆向行駛之車牌號碼MWI-197號重機車發生
    碰撞，2車撞擊於車頭處等語（見臺南縣警察局永康分局刑
    案偵查卷宗，下稱警卷，第17頁），且其於偵查中復證稱：
    「（問：當時撞擊位置是否在人行道上？）不是。是道路線
    內側」等語（見臺灣臺南地方法院檢察署99年度核交字第
    1137 號偵查卷宗，下稱偵卷，第4頁）。佐以2部機車均係
    車頭毀損，且倒地位置均在該路段西向東之車道上，非於路
    肩，距離路邊仍有約2.5公尺之距離，有道路交通事故現場
    圖1紙、交通事故現場照片12幀在卷可稽，堪認被告係騎車
    跨越行車分向線，駛入對向車道由東向西逆向行進中，與告
    訴人騎乘之上開機車於車道上發生碰撞，其所辯委不足採。
  (二)按汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，均應在遵行車
    道內行駛，道路交通安全規則第97條第1項第1款定有明文。
    被告具備高中肄業之智識，對此大眾用路之安全規範，自無
    法諉為不知，應有上開之注意；而依卷附道路交通事故調查
    報告表(一)所載，事故發生當時天候晴、柏油路面、乾燥、無
    缺陷、道路無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形（見
    警卷第30頁），惟其竟疏未注意，跨越行車分向線，駛入對
    向車道內由東向西逆行，而與告訴人發生碰撞，雙方均人車
    倒地等情，亦有道路交通事故現場圖（見警卷第29頁）、道
    路交通事故調查報告表(二)（見警卷第31頁）各1紙及道路交
    通事故現場照片12幀（見警卷第32頁至第37頁）在卷可佐，
    是被告上開駕車行為自有過失，而本件車禍經送臺灣省車輛
    行車事故覆議鑑定委員會鑑定結論亦同此認定，有該委員會
    99 年7月27日覆議字第0996202752號函及函附之意見書1份
    （見本院卷第12頁字第14頁）足資參照。末被告上開過失行
    為，致告訴人受有右側上顎正中門齒、側門齒牙齒脫落、左
    側上顎正中門齒牙齒斷裂、上顎右側正中門齒牙齦撕裂傷1
    公分、上唇撕裂傷長4.5公分、深2公分、頭部外傷、臉部之
    撕裂傷、膝挫傷、胸壁挫傷、鼻子骨折等傷害，又有財團法
    人奇美醫院診斷證明書2份（見警卷第19頁至第20頁）存卷
    可查，依經驗法則，綜合當時之情狀，在一般情形下，被告
    騎車與告訴人騎乘之機車相撞，可造成告訴人上述受傷之結
    果，是被告之過失行為與告訴人之傷害間自有相當因果關係
    。
  (三)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告無駕駛執照且酒醉後駕車，因而致告訴人受傷，依法負上
    開刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項加重
    其刑。爰審酌被告前有2次因酒醉不能安全駕駛，經臺灣臺
    南地方法院檢察署以職權不起訴及本院判處拘役50日，如易
    科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，竟漠視用路大眾之行車
    安全，又酒後違犯本案，且為肇事主因，違反注意義務之程
    度頗高，並造成告訴人上述嚴重之損害，犯罪所生之危險或
    損害非低，犯後又矯飾犯行，更堪見其不知悔改，惟被告家
    境貧寒，生活壓力頗重，犯後雖有意與告訴人和解，惟因賠
    償金額非其能力所及，而無法達成和解，犯後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法
    第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
