【裁判字號】    99,交簡,2083
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2083號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第九九七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒
    後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況
    辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法
    適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且
    酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度高達每公升零點七七毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍於市區道路騎乘機車，顯已對行車安全有
    致生危害之虞，又被告前於民國九十六年間，已因犯刑法第
    一百八十五條之三服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十六年偵字
    第七三一五號緩起訴處分確定，嗣經撤銷緩起訴處分，由本
    院於九十七年五月八日以九十七年度交簡字第三四三號判決
    ，判處拘役五十日，減為拘役二十五日，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日，並於九十七年九月二十三日繳納罰金
    執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，則被
    告前既因同類公共危險罪，經刑事判決確定，復再為本案同
    類之公共危險犯行，顯見其未認清酒後駕車之危險性，不思
    悔改，自制力亦顯有不佳，是其所為自應受有相當程度之刑
    事非難，始可達其效，併審酌被告犯罪後於警詢中猶稱：伊
    知道酒後駕車會觸犯公共危險罪，伊酒後騎車是因酒醉要回
    家休息，但伊酒量好，平時都有飲酒習慣，酒後可以安全駕
    駛等語之嚴重錯誤觀念之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
