【裁判字號】    99,撤緩,84
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請撤銷緩
刑之宣告（99年度執聲字第877號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國99年 3月31日以99年度訴字第63號判決判處有
    期徒刑2年、緩刑3年，於99年 5月18日確定在案。乃於緩刑
    期前即98年12月15日更犯竊盜罪，經本院於99年 5月13日以
    99年度易字第496號判處有期徒刑6月，並於99年6月7日確定
    。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之 1第1項第1款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476條之規定，
    聲請將上述緩刑宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受 6月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之
    1第 1項第1款定有明文；而其立法理由，乃「現行關於緩刑
    前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，
    而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，
    俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告
    …本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於
    第 1項規定實質要件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要』，供作審認之標準」。是以，在上
    開「得」撤銷緩刑宣告之情形，法院應依職權為合目的性之
    裁量，妥適審酌行為人所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、行為人主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性等相關情狀，是否已使前案
    宣告之緩刑難收預期之效果而有予以撤銷並回復刑罰執行之
    必要，此與刑法第75條第 1項所定二款要件有一具備，即毋
    庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形有所不同，合
    先敘明。
三、經查，受刑人甲○○於98年6月30日犯毒品危害防制條例第4
    條第3項之販賣第三級毒品罪，經本院於99年3月31日以99年
    度訴字第63號判決判處有期徒刑2年，緩刑3年，於99年 5月
    18日確定（下稱前案）；另在緩刑期前即98年12月15日犯刑
    法第321條第1項第3、4款之竊盜罪，經本院於99年 5月13日
    以99年度易字第496號判決判處有期徒刑6月，於99年6月7日
    確定（下稱後案）等情，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及前揭刑事判決各一份在卷可稽。惟受刑人所犯前揭二案，
    於犯罪手段、目的上並無任何類似之處，犯罪性質迥異，侵
    害法益各不相同，其在後案中係為攜帶兇器竊取車牌二面之
    共犯把風，犯罪情節尚稱輕微，且受刑人後案之犯罪時間係
    在前案宣告緩刑前，是亦無從認受刑人所犯後案已表彰其「
    漠視法院宣告緩刑所賦予改過自新之機會而竟再犯」之態度
    。況，受刑人在前後二案審理中均自白犯行，足認非無悔意
    。本院審酌上情，認本件尚不能遽因受刑人再犯後案，即認
    前案所宣告之緩刑已難收預期效果而有予以撤銷回復刑罰執
    行之必要。是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，尚難准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
