【裁判字號】    99,聲,718
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請定應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第718號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：99年度執聲字第702號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示二罪，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算一日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（下略稱受刑人）因毀棄損壞
    等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款及刑法第四十一條之規定，定其應執行之刑
    ，併諭知易科罰金折算標準，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按刑法第四十一條第一項、第八項規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序
    者，不在此限。」，「第一項至第四項及第七項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾六月者，亦適用之。」。又刑法第四十一條之易科罰金
    ，如判決主文內漏未記載，而因被告身體、教育、職業或家
    庭等關係，執行顯有困難時，被告及檢察官均有聲請權，有
    院字第一三五六號解釋意旨可資參照。經查，附表編號１之
    罪已經判決宣告得易科罰金（臺灣雲林地方法院九十八年度
    交訴字第十八號刑事判決），附表編號２之罪雖未經宣告得
    易科罰金，但依據上開解釋，並不排除檢察官之聲請權。準
    此，附表「是否為得易科罰金之案件」一欄，均應更正記載
    為「是」。
三、次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，並依刑法第五十一
    條規定，定其應執行之刑。而宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年。刑法第五十條、第五十一條第五款、第五十三條
    訂有明文。至裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以
    上裁判，應依刑法第五十一條第五款定其應執行之刑時，最
    後事實審法院即應據該院對應之檢察署檢察官之聲請，以裁
    定定其應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經
    執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法
    院四十七年臺抗字第二號刑事判例，八十八年度臺抗字第三
    二五號刑事裁定意旨參照）。至已執行部分，由檢察官於指
    揮執行時，視為最終執行刑已執行之期間，從應執行刑之刑
    中予以折抵，與本件定其應執行刑之裁定無涉。準此，本件
    附表編號１之罪之刑雖已易科罰金執行完畢（臺灣雲林地方
    法院檢察署九十八年度執再字第五三號），有本院卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，然附表所示二罪既屬裁判確
    定前所犯之數罪而應併合處罰之案件，均具有作為整體刑形
    成的基礎，自應合併定其應執行之刑。
四、經查：受刑人毀棄損壞等數罪，經臺灣雲林地方法院及本院
    ，分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，並均得易科罰
    金如上述。茲檢察官聲請定其應執行之刑，併諭知易科罰金
    折算標準，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑，併諭
    知易科罰金折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第
    五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第
    八項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
