【裁判字號】    99,訴,1
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決         99年度訴字第1號
原  告  甲○○
被  告  乙○○
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經刑事庭裁定移送前來（九十八年度交附民字第七二號），本院
於中華民國九十九年九月七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按在第二審為「訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之
    。但第二百五十五條第一項第二款至第六款情形，不在此限
    。」又「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但
    有下列各款情形之一者，不在此限：二請求之基礎事實同一
    者。三擴張或減縮應受判決事項之聲明者。四因情事變更而
    以他項聲明代最初之聲明者。五該訴訟標的對於數人必須合
    一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者。六訴訟進行
    中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判應以該法律
    關係為據，並求對於上訴人確定其法律關係之判決者。」民
    事訴訟法第四百四十六條第一項、第二百五十五條第一項第
    二款至第六款分別定有明文。查原告於本院提起刑事附帶民
    事訴訟請求被告應給付新台幣（下同）二百五十萬元，其中
    醫療費用部分二十萬元，嗣於本院追加請求醫療費用六萬零
    三百四十四元（見本院卷第一四八頁），核屬擴張應受判決
    事項之聲明，且請求之基礎事實同一，依上揭法條規定，毋
    庸得被告之同意，應予准許。
二、原告主張：被告因過失致死案件，經台灣台南地方法院（下
    稱台南地院）檢察署（下稱台南地檢署）檢察官以九十六年
    度偵字第一六四六八、一六四六九號提起公訴，台南地院判
    處有期徒刑六月，並經本院判決駁回上訴而確定。因被告車
    尾燈沒亮，造成被害人撞及，過失在於被告。伊為被害人支
    出醫療費用二十六萬零三百四十四元、喪葬費用三十萬元，
    另伊為被害人之舅舅，被害人已經沒有父母及其他家屬，伊
    因外甥意外死亡精神上痛苦萬分，請求賠償慰撫金二百萬元
    ，以上合計二百五十六萬零三百四十四元。因依民法第一百
    八十四條規定，請求被告給付等語，併聲明：(一)被告應給
    付原告二百五十六萬零三百四十四元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之五加付法定遲延利息。(
    二)訴訟費用由被告負擔。(三)原告願供擔保，請准宣告假
    執行。
三、被告對於有發生車禍之事，並不爭執，惟否認有何過失行為
    ，辯稱：是被害人喝酒從後面追撞伊，其酒測值為約零點八
    ，卻硬說伊車後尾登損壞未亮，伊並沒有過失；至於鑑定說
    伊後車燈沒亮，是事後才說，因第一次鑑定不出來，第二次
    鑑定因為燈燒壞，如何鑑定出來，伊車尾燈是被撞壞；刑事
    判刑三月部分，是因為伊事很多，未上訴，不是承認有過失
    才不上訴，原告所提醫療費用、喪葬費收據均無意見等語。
    併答辯聲明：(一)原告之訴駁回。(二)訴訟費用由原告負擔。
四、經查：
(一)被告於九十六年四月二十一日下午，騎駛車牌號碼VSY－239
    號輕型機車沿臺南縣後壁鄉○○村○○○○○道，由北往南
    方向行駛，嗣行經該線二八○公里處，適有被害人張守禧於
    酒後騎駛車牌號碼3HG－082號重型機車，沿同向後方駛來，
    自後追撞其機車，張守禧因而受有頭部撞傷、顱內出血等傷
    害，同年五月二日因傷重不治死亡，為兩造所不爭，並經另
    刑事案件臺南地檢署檢察官督同法醫師相驗屬實，製有勘驗
    筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書及相驗照片在卷〔見台
    南地檢署九十六年度相字第六三九號相驗卷（下稱相驗卷）
    第三○至三七頁、第四四至五三頁〕，及臺南縣警察局白河
    分局道路交通事故現場圖一紙、道路交通事故調查報告表(
    一)、(二)一份、道路交通事故現場蒐證照片十四幀、酒精
    測定紀錄、奇美醫院傷患死亡通知單等件附卷為證（見相驗
    卷第一八至二四頁，第一二至一四頁，影本見本院訴卷第五
    七至六六頁）。則被告於上揭時、地與被害人張守禧發生車
    禍，以及張守禧因而受有上揭傷害，經送醫後因顱內出血不
    治死亡之事實，堪信屬實。
(二)依卷附肇事現場照片觀之，車牌號碼VSY－239號輕型機車後
    煞車燈及方向燈確屬破裂無訛（見相驗卷第二二頁，影本見
    本院訴卷第六二頁），且證人即當時現場處理事故員警林明
    焜於另刑事案件證稱：當時有注意到被告機車後燈是破裂的
    ，裡面燈泡也是破的，當時確實沒有看到路面有車後燈碎片
    ，現場照片也未拍攝到等語詳實（見台南地院九十六年度交
    易字第一五六號刑事卷第九二至九三頁，下稱刑事卷，影本
    見本院訴卷第一七至一八頁），足證被告煞車燈於本件事故
    撞擊前即破裂無誤。蓋倘車禍發生前，被告機車車尾燈光如
    係完好，則員警至現場時理應會發現碎片，焉有連一碎片皆
    無法尋獲之理？又上開機車，經另刑事案件送請法務部調查
    局鑑定結果，認：該機車車尾燈泡破璃厚約零點五mm，容易
    受外力硬物碰撞破裂斷損，其於送鑑時燈泡玻璃已呈破損狀
    並非完整，又其玻璃內壁及玻璃破損截面附有藍色物質分布
    ，研判其係已呈破裂受損狀態后，始能受到前述藍色塗料製
    作VSY－239號機車車牌白色字號之藍色背景的施工過程波及
    所致，故送鑑機車車尾燈泡於藍色塗料附著時，即無法過電
    點亮燈光等語，有鑑定通知書在卷可憑（見刑事卷第一○七
    至一○八頁，影本見本院訴卷第三○至三一頁），且參以被
    告於另刑事案件陳稱於本件事故前二、三個月，其確實用藍
    色油漆漆車牌等語（見刑事卷第一二三頁，影本見本院訴卷
    第四三頁），益證上開機車車燈於事故前二、三個月即已破
    裂明確，被告所辯後尾車燈係遭被害人撞壞，為不足信。證
    人阿努卡（泰國籍）於另刑事案件證稱：之前我去被告家，
    有坐過被告的機車，平常被告去工廠都是這一部（車號VSY
    －239號）就我的印象中，該車燈並沒有壞等語（見刑事卷
    第九七至九八頁，影本見本院訴卷第二二至二三頁），惟經
    詢以九十六年四月二十一日當日被告機車車燈究有無損壞？
    時，答稱：當天在火車站等被告載我，但等不到人，所以自
    行叫計程車回去等語（見刑事卷第九七頁，影本見本院訴卷
    第二二、二三頁），證人當日既未看見被告機車，而之前因
    受載見機車車燈完好之日期又無法確定，尚難以前開證詞為
    有利被告之認定。
(三)按行車前應注意燈光等裝置須詳細檢查確實有效，道路交通
    安全規第八十九條第一項第一款定有明文。被告為機車駕駛
    人，自應注意及此。又本件事故發生當時，被告並無不能注
    意之情事。然被告卻疏未注意上揭交通安全規則，冒然於夜
    間騎乘上開無燈光警示裝置之機車，致被害人無法及時發現
    被告機車而自後撞擊，造成被害人受傷送醫不治死亡，被告
    於本件車禍之發生自有過失。又本件經送請臺灣省臺南區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，其中亦認被告駕駛輕機車
    ，夜間行駛車尾無燈光警示，為肇事次因，有該鑑定委員會
    九十六年六月二十一日南鑑字第○九六五九○一九三○號函
    附之臺南區九六○四四五案鑑定意見書一件在卷可按（見相
    驗卷第八二頁，影本見本院訴卷第六七、六八頁），且覆議
    鑑定委員會亦同上見解（見刑事卷第八九頁，影本見本院訴
    卷第七十頁），益徵被告於本件車禍之發生，確有過失。又
    被害人張守禧係因本件車禍死亡，已如前述，則被害人之死
    亡與被告之過失行為間，顯有相當因果關係。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。不法侵害他人致死者，對於支出醫療及增加生活上需要之
    費用或殯葬費之人，亦應負損害賠償責任；另不法侵害他人
    致死者，被害人之父、母、子、女及配偶雖非財產上之損害
    ，亦得請求賠償相當之金額。民法第一百八十四條第一項前
    段、第一百九十二條第一項、第一百九十四條分別定有明文
    。本件車禍之發生乃因被告之過失行為而肇致，並因此致被
    害人張守禧死亡，已如上述。原告為被害人之舅舅，為原告
    所是認，其請求金額，是否有理，分述如下：
(一)醫療費用部分：原告主張其為被害人張守禧支出醫療費用二
    十六萬零三百四十四元，固據提出奇美醫院柳營分院醫療費
    用收據一紙（編號0000000）為證（見本院訴卷第一四三頁
    至一四五頁），惟觀之上開醫療費單據，其中自行負擔部分
    三萬七千零七十元，餘均為健保給付。按全民健康保險法第
    八十二條第一項第一款規定，保險對象因發生汽車交通保險
    事故，而對第三人有損害賠償請求權者，本保險之保險人於
    提供保險給付後，得向強制汽車責任保險保險人，代位行使
    損害賠償請求權；又強制汽車責任保險法第三十二條規定，
    保險人依本法規定所為之保險給付，視為被保險人損害賠償
    金額之一部分；被保險人受賠償請求時，得扣除之。是強制
    汽車責任保險之被保險人於該範圍內之損害賠償責任即因而
    解免，全民健康保險被保險人於該範圍內，對於加害人之損
    害賠償請求權亦因之而喪失（最高法院九十三年度台上字第
    一一五九號、九十二年度台上字第二三五號、九十年度台上
    字第八二五號判決意旨參照）。經本院向強制保險機關國泰
    世紀產物保險股份有限公司函詢本件請領被害人強制險醫療
    給付情形，據該公司函覆稱：由馮金山（即受害人之祖父）
    提出奇美醫院柳營分院醫療費用收據四紙，請領二萬六千七
    百三十六元，有該公司九十九年六月十一日法字第F00-38號
    、七月七日法字第F00-41號函在卷可憑（見本院訴卷第一六
    九至一七一頁、第一七四至一七八頁），又馮金山申請賠付
    上述強制險醫療給付部分，所提相關醫療單據，其中二張單
    據（編號0000000、0000000）合計九百五十元，不包含在上
    述三萬七千零七十元之單據（編號0000000）內，有奇美醫
    院柳營分院九十九年八月二日奇院柳醫字第一六五四號函可
    憑（見本院訴卷第一八九頁）。是原告所提出三萬七千零七
    十元之單據（編號0000000），其中已受領強制險醫療給付
    二萬五千七百八十六元（計算式：26,736－950＝25,786）
    ，該受領部分不得向被告請求，原告為被害人張守禧支出醫
    療費用計一萬一千二百八十四元（計算式：37,070－25,786
    ＝11,284）。
(二)殯葬費用部分：按殯葬費為收殮及埋葬費用，其賠償範圍應
    以實際支出之費用，並斟酌被害人當地之習俗、被害人之身
    分、地位及生前經濟狀況決定之（最高法院九十二年度台上
    字第一四二七號判決要旨可資參照）。原告主張為被害人張
    守禧支出殯葬費三十萬元，固亦提出葬儀款項明細表及收據
    二紙（合計二十九萬四千五百元，計算式：259,500＋5,000
    ＋30,000＝294,500）為證（見本院訴卷第一四四至一四五
    頁），其餘五千五百元部分，原告並未舉證以實其說，該部
    分應予剔除。又原告所提出之明細表及收據，除其中毛巾二
    千五百元及回禮包二千元之支出，為家屬答謝贈送奠儀親友
    之回饋，非屬殯葬禮儀所必需，應予扣除外，被告對於其餘
    殯葬費收據，並不爭執，則此部分原告所支出殯葬費為二十
    九萬元（計算式：294,500－4,500＝290,000）。
(三)精神慰撫金部分：按非財產上之損害賠償請求權，因與被害
    人之人身攸關，具有專屬性，不適於讓與或繼承，民法第一
    百九十五條第二項規定，於同法第一百九十四條規定之非財
    產上損害賠償請求權，亦有其適用；民法第一百九十四條規
    定不法侵害他人致死者，被害人之父、母、子、女及配偶，
    雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額；同法第一百
    九十五條規定不法侵害他人之身體、健康者，被害人雖非財
    產上之損害，亦得請求賠償相當之金額；二者雖均屬學說所
    謂之精神慰撫金，即受精神之損害得請求賠償者，然其基礎
    並不相同，前者為被害人之父、母、子、女及配偶之獨立請
    求權，後者為被害人本身之請求權，倘原告同時有此二精神
    慰撫金請求權，法院於審酌其金額時，自應分別依其情形核
    定之，不可混為一談（最高法院八十四年台上字第二九三四
    號判例、八十八年台上字第二六三四號裁判要旨參照）。原
    告雖主張被害人已經沒有父母及其他家屬，伊得請求被告賠
    償云云，惟查，民法第一百九十四條規定之非財產上之損害
    賠償請求權，係被害人之父、母、子、女及配偶之獨立請求
    權，且具有專屬性，不得讓與或繼承，本件原告為被害人之
    舅舅，依上開法條規定，自不得主張非財產上之損害賠償。
    原告此部分主張，自屬無據，無從准許。
(四)綜上，原告所支出之醫療費用及殯葬費，合計三十萬一千二
    百八十四元（11,284＋290,000＝301,284）。
六、末按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
    償金額或免除之，民法第二百十七條第一項定有明文。此項
    規定之目的，在謀求加害人與被害人之間之公平，倘受害人
    就事故之發生亦有過失時，由加害人負全部賠償責任，未免
    過酷，法院自得不待當事人之主張，即可依職權斟酌減輕其
    賠償金額或免除之。又所謂被害人與有過失，只須其行為為
    損害之共同原因，且其過失行為並有助於損害之發生或擴大
    者，即屬相當，不問賠償義務人應負故意、過失或無過失責
    任，均有該條之適用（最高法院八十五年台上字第一七五六
    號判例、八十六年台上字第一一七八號、八十八年台上字第
    七一八號判決意旨參照）。按汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施；且飲用酒類後，其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度
    超過百分之零點零五以上者不得駕車，道路交通安全規則第
    九十四條第三項及第一百十四條第一項第二款亦有明文。被
    害人張守禧為重機車駕駛人，自應注意及此。詎被害人張守
    禧於前揭時間，竟飲酒駕車，自後方追撞被告機車，並致己
    身受傷送醫不治死亡，於本件車禍之發生自亦與有過失。本
    件係因被害人飲酒駕車且自後方追撞被告機車之過失，及被
    告於夜間騎乘上開無燈光警示裝置之機車之過失，如前所述
    ，始肇生本件事故，斟酌本件車禍事故之原因力，本院認被
    害人應負較重的過失責任，台灣省臺南區車輛行車事故鑑定
    委員會之鑑定意見書九十六年六月二十一日南鑑字第○九六
    五九○一九三○號函附之臺南區九六○四四五案鑑定意見書
    （見相驗卷第八二頁，影本見本院訴卷第六八頁）及覆議鑑
    定委員會之覆議意見書（見刑事卷第八九頁，影本見本院訴
    卷第七十頁），均同上見解，認被告駕駛輕機車，夜間行駛
    車尾無燈光警示，為肇事次因，被害人眼液酒精濃度測定值
    超過標準，駕駛重機車，未注意車前狀況，為肇事主因。是
    本院認被告對本件車禍之發生應負百分之三十過失責任，被
    害人張守禧應負百分之七十之過失責任。故應減輕被告之賠
    償金額百分之七十，即被告應賠償金額為損害額之百分之三
    十，依此計算，原告得請求被告賠償之金額為九萬零三百八
    十五元（計算式：301,284×0.3＝90,385，小數點以下四捨
    五入）。
七、末查，本件經本院依職權向強制保險機關國泰世紀產物保險
    股份有限公司函詢本件理賠項目，據該公司函覆稱：本公司
    已於九十六年十二月二十七日賠付強制險死亡給付一百五十
    萬元，有該公司九十九年六月十一日法字第F00-38號函在卷
    可憑（見本院訴卷第一六九至一七一頁）。本件受害人之遺
    屬馮金山已受領自保險人依強制汽車責任保險法規定所為之
    保險給付一百五十萬元，自應視為被保險人損害賠償金額之
    一部分，被保險人受賠償請求時，得扣除之。原告主張之損
    害額為九萬零三百八十五元，自應扣除之，依此計算，並無
    餘額，原告自不得再向被告請求。
八、從而，原告基於侵權行為之損害賠償請求權，請求被告賠償
    原告二百五十六萬零三百四十四元及加付法定遲延利息，洵
    非正當，無從准許，應予駁回，其假執行聲請，失所依附，
    一併駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提證據，
    經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
十、據上論結，本件原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第七十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提出理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項
但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律師
提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                      書記官  王全龍
【附註】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
