【裁判字號】    99,附民,64
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第64號
原      告  乙○○
            丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  蔡碧仲律師
複代理人    林宏政律師
被      告  甲○○
上列被告因強盜等案件（99年度上訴字第481號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決，先位聲明：被告應連帶返還原告犀牛角兩支
    並願供擔保，聲請宣告假執行。備位聲明：被告應連帶給付
    原告新台幣參佰萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。並願供擔保，聲請宣告假
    執行。並援用刑事訴訟之證據。
二、被告聲明：駁回原告之訴，並陳明伊並無參與竊取原告之犀
    牛角或贓物犯行。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴竊盜案件，業經本院判決無罪（諭知無罪，檢
    察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回）在案
    。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假
    執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  黃國永
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡財
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
