【裁判字號】    99,訴,2445
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2445號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○（PETER DONALD JAMES）間請求侵權行為
損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○（PETER
    DONALD JAMES）之真正住所或居所，致無法送達訴訟文書，
    經本院於民國99年8月26日裁定，命其於5日內補正，該裁定
    於送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第四庭    審判長法  官  匡  偉
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
