【裁判字號】    99,聲減,44
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（99年聲減字第63號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，各減刑為有期徒刑壹月
又拾伍日及有期徒刑貳月；附表編號一、二所示之罪減得之刑與
附表編號三所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年陸
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表編號1至3所列之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。因受刑人所犯
    附表編號1、2所示犯罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    規定，另依法務部頒行之同條例應行注意事項第18點明定：
    「數罪併罰案件，在其應執行之刑未執行完畢前，各案之宣
    告刑均不發生執行完畢之問題，仍應依法聲請犯罪事實最後
    判決之法院裁定減刑並定其應執行之刑。」，既各罪定執行
    後，尚未完全執行完畢，故均應依同條例第8條第1項、第3
    項聲請裁定減刑，而其所犯之附表編號3所示之罪，雖依同
    條例第3條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定應
    執行刑等語。
二、按合於數罪併罰之數罪，應由檢察官聲請法院裁定定其應執
    行之刑，且數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定其應執行
    之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若尚未經法院裁
    定定其應執行之刑，及就該應執行之刑執行完畢，縱其中一
    罪已先發監執行，因須與其餘各罪併合處罰，依上開說明，
    於所裁定之應執行之刑尚未執行完畢前，該合於數罪併罰之
    各罪，自屬尚未執行完畢。次按刑法第2條第1項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查受刑人所
    犯如附表之罪，係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業
    於94年1月7日修正，同年2月2日經總統令公布，並自95 年7
    月1日起施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行刑者：」，其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，而修
    正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年。」，經比較新舊法之結果，修正後刑法並無較有
    利於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段，自應依修正前
    刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪刑雖已易科
    罰金執行完畢，惟因附表編號3所示之罪，係在上開附表編
    號1、2所示之罪判決確定日期前所犯，合於刑法第51條定數
    罪併罰應定執行刑之要件，依諸前揭說明，於該3罪所裁定
    之刑尚未執行完畢前，附表編號1、2所示之罪刑，即屬尚未
    執行完畢。又受刑人所犯如附表所示之罪，業經最高法院及
    本院分別判處如附表所示之刑確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及上開各罪之判決書在卷可參。是聲請人以受
    刑人所犯附表編號1、2之犯罪時間，係在96年4月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
    定，聲請予以減刑，且該附表編號1、2所示之罪減得之刑，
    併與附表編號3不應減刑之罪所處之刑定其應執行刑，本院
    審核認聲請為正當，應予准許。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十五庭法  官  莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
