【裁判字號】    99,簡,2953
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2953號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第14859 號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑
期間，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
合公益目的之機構或團體提供六十小時之義務勞務。扣案之第二
級毒品MDMA白色藥錠貳顆（驗後淨重零點陸陸參伍公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例列管之第二級毒品，不
    得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國 99年4
    月10日晚間10時許（聲請意旨誤載為99年1 月2 日晚間23時
    許），在臺北縣新店市○○街附近，向真實姓名年籍不詳、
    綽號「小明」之成年男子，以新臺幣（下同）1,000 元購得
    第二級毒品MDMA白色圓形錠劑2 顆（淨重0.6650公克，取樣
    0.0015公克，餘重0.6635公克）而持有。嗣於同年月日晚間
    11時30分許，在臺北縣新店市○○街83巷口前，經警查獲，
    並當場扣得上開第二級毒品MDMA錠劑共計2 顆。案經臺北市
    政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，有警詢筆錄及偵
    訊筆錄在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署99毒偵1594號
    卷，下稱偵查卷，第8-11頁、第39頁），而扣案之白色圓形
    藥錠2 顆，經送驗結果確含有第二級毒品MDMA成分，有交通
    部民用航空局航空醫務中心99年4 月19日航藥鑑字第099276
    5 號毒品鑑定書在卷可參（見偵查卷第48頁），足認被告上
    開任意性自白與事實相符。此外，並有扣案毒品照片在卷足
    憑（見偵查卷第33頁）。本案事證明確，被告持有第二級毒
    品犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查 MDMA係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第
    二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第 2
    項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院前案紀錄表在卷為憑，素行尚可，然其持有毒品對國民
    身心健康戕害甚鉅，惟對社會秩序危害程度尚非嚴重，又坦
    承犯行，犯後態度良好及智識程度、所持毒品數量、生活情
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有上開前案紀錄表可按，因一時失慮致罹刑典，本院認命被
    告向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體提供共60小時之義務勞務與被告之
    犯行相當，並認其經本件偵審程序及科刑教訓，自當知所警
    惕，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，於緩刑期內付保護管束，並命被告為如主文所示之義務
    勞務，以勵自新。另扣案之MDMA藥錠2 顆（淨重0.6650公克
    ，取樣0.0015公克，餘重0.6635公克），係第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，沒收銷燬之（鑑驗耗損之MDMA，因已滅失，毋庸再
    予宣告沒收銷燬）。至於扣案之愷他命1 包（淨重0.6570公
    克，取樣0.0005公克，淨重0.6565公克），固與上開含有Ｍ
    ＤＭＡ成分之白色圓形錠劑，為被告同時購入後而持有之第
    三級毒品，惟其所持有第三級毒品之純質淨重並未超過20公
    克以上，尚不構成犯罪，爰不宣告沒收，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  陳雯珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得以判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                              書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新台幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
