【裁判字號】    99,簡,3460
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3460號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18773 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實犯一第1 行補充：「甲○
    ○前於民國96年間因公共危險案件，經本院以96年北交簡字
    第2235號判決判處有期徒刑3 月，得易科罰金確定，並於97
    年5 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有... 」；證據部分補充：「臺北市政府警察局
    信義分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告以一
    個行為同時竊取二被害人之財物，應論以兩個竊盜罪，並依
    想像競合之例，從一重之竊盜罪處斷。被告有前開所述之科
    刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是
    其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告毫不尊重他人財產權，恣意竊取他人之物，造成
    被害人之損害，惟犯後尚能坦承犯行，態度尚可，且竊得之
    物均已為被害人所領回，有贓物認領保管單2 紙在卷可證，
    以及其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
