【裁判字號】    99,訴,4173
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4173號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按被告無當事人能力，且不可補正者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
二、本件原告於民國99年9月17日，起訴請求被告甲○○清償借
    款，惟查，甲○○（國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    已於訴訟繫屬前之99年4月27日死亡，有本院依職權調閱被
    告甲○○之戶役政資料查詢紀錄1紙在卷可稽，是本件顯已
    欠缺訴訟主體，且亦無從命原告補正，揆諸前揭說明，原告
    起訴不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  汪怡君
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
