【裁判字號】    99,勞執,7
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度勞執字第7號
聲  請  人  子○○
聲  請  人  寅○○
聲  請  人  未○○
聲  請  人  戌○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  辰○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丑○○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  申○○
聲  請  人  癸○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  亥○○
聲  請  人  酉○○
聲  請  人  卯○○
聲  請  人  午○○
聲  請  人  巳○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  壬○○
上二十二人
共同代理人  朱瑞陽律師
上列聲請人與相對人太子汽車工業股份有限公司間勞資爭議執行
裁定事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費；前項聲請事件，
    法院應於7日內裁定之；對於前項裁定，當事人得為抗告，
    抗告之程序適用非訟事件法之規定，非訟事件法未規定者，
    準用民事訴訟法之規定，勞資爭議處理法第37條定有明文。
    次按非訟事件，除本法或其他法律有規定外，依其處理事項
    之性質，由關係人住所地、事務所或營業所所在地、財產所
    在地、履行地或行為地之法院管轄，非訟事件法第7條亦有
    明文。再按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1項復有明文，前開規定，依非訟事件法第5條之規定，
    於非訟事件準用之。
二、本件聲請人雖向本院就勞資爭議之調解結果聲請裁定准予強
    制執行，惟相對人太子汽車工業股份有限公司之營業所所在
    地係在臺北縣三重市○○路○段611號，此有公司及分公司基
    本資料查詢表附卷可證，揆諸首揭說明，本件應由臺灣板橋
    地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯有違誤
    ，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、茲裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
