【裁判字號】    99,消債清,42
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第42號
聲  請  人
即債務人    魏黃圳
代  理  人  謝孟馨律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                民事庭        法  官    謝明珠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官    林美嘉
附件：
一、聲請人及其配偶詹素珠98年度之綜合所得稅各類所得資料清
    單、一個月內之財產歸屬資料清單及99年1月至8月之收入證
    明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶
    存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人之父母二人之一個月內之財產歸屬資料清單。
三、聲請人與其配偶對受扶養人魏廷宇如何分擔扶養費用，並提
    出證明文件。
四、聲請人之勞工保險被保險人投保資料表。
五、聲請人及其配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影
    本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）。
六、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、資
    助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領
    及使用流向之證明）。
七、未能與債權銀行達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行
    所提出之還款方案內容及雙方未能達成協商之差距。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
