【裁判字號】    99,醫,18
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度醫字第18號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  林慶苗律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十九年度上訴字第八０九號刑事訴訟終結
前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序。民事訴訟法第183 條定有明文。
二、查原告主張被告甲○○係址設於臺北市大安區○○○路○段
    一六○巷四十五號一樓「好家庭診所」之負責人，自九十三
    年起至九十六年九月止，因原告之牙齒咬合不正、上下排不
    對併有偏移、多處縫隙之情形，而施以治療矯正醫療，本應
    注意不得由不具醫療專業之助理為之，竟由被告丙○○依被
    告甲○○之指示，為原告從事打光齒面、將矯正托架黏貼於
    齒面、綁上或調整橡皮筋等醫療業務行為，致使原告受有咬
    合不正等傷害，爰依侵權行為法律關係，請求被告連帶給付
    損害賠償等語。而被告診斷行為是否有過失，涉有業務過失
    傷害犯罪嫌疑，現由臺灣高等法院以99年度上訴字第809 號
    刑事案件審理且尚未終結，因該犯罪嫌疑，確有影響於本件
    民事訴訟之裁判，本院認在該刑事案件終結前，有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
