【裁判字號】    99,訴,2655
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2655號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○原名:丁家.
            丁○○
上開當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年9月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬壹仟捌佰捌拾陸元，及自民國
九十一年九月三十日起至清償日止按年利率百分之八點六計算之
利息，暨自民國九十一年九月三十日起至清償日止按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二陳述：
  (一)原告原名華信商業銀行股份有限公司，嗣更名為建華商業銀
    行股份有限公司，民國95年11月13日與臺北國際商業銀行股
    份有限公司合併，合併後之存續公司更名為永豐商業銀行股
    份有限公司。
  (二)被告甲○○以被告乙○○（原名丁家蓁）、丁○○為連帶保
    證人，於86年4月22日向原告借款新臺幣（下同）251萬元，
    其中41萬元約定自86年5月23日起至106年5月23日止按月攤
    還本息，利息按年利率9.5％計算，另210萬元約定自86年5
    月23日起至93年5月23日止按月攤還本息，利息按年利率8.6
    ％計算，並均約定未依約清償時，借款視為全部到期，逾期
    6個月以內者併按約定利率10％、超過6個月部分併按約定利
    率20％加付違約金。
  (三)嗣被告甲○○未依約清償，經原告聲請臺灣板橋地方法院90
    年度執實字第13742號拍賣其提供之抵押物，獲償計至91年5
    月15日之利息、違約金及部分本金，尚欠本金685,340元及
    自91年5月16日起算之利息與違約金，又於91年9月29日獲償
    11萬元，經抵充後，尚欠本金601,886元及自91年9月30日起
    算之利息與違約金，被告乙○○、丁○○為連帶保證人，應
    負連帶清償責任，爰依消費借貸及保證契約之法律關係請求
    被告連帶清償。
三證據：提出房屋修繕貸款約定書、中期房屋借款約定書、臺灣
  板橋地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理    由
一程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條第1
    項前段定有明文。經查，兩造簽訂之房屋修繕貸款約定書第
    18條、中期房屋借款約定書第18條，均約定合意以本院為第
    一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  (二)被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告主張之事實，業據提出房屋修繕貸款約定書、中期房屋借
  款約定書、臺灣板橋地方法院民事執行處強制執行金額計算書
  分配表為證，被告對於上開事實，已於相當時期受合法之通知
  ，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原
  告所提上開證據資料，堪信原告之主張為真實。
三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
  給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應
  予准許。原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
  定相當之擔保金額准許之。
四據上論結，原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
