【裁判字號】    99,簡,3436
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3436號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第2612號），因本院認為不宜以簡易判決處刑，適用通常訴訟
程序後，因被告於準備程序自白犯罪，改適用簡易判決程序處刑
如下：
    主      文
甲○○犯詐欺得利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項。
（二）刑法第339條第2項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
