【裁判字號】    99,司聲,1098
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1098號
聲  請  人  旭田實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  浩邦國際開發工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四二二四號擔保提存事件，聲請人所提存
之新臺幣伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第7561號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣(下同)5萬元整為擔保金，而以鈞院97年度存
    字第4224號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人業已部分勝
    訴確定，他部並已撤回假扣押強制執行之聲請，該假扣押強
    制執行程序業已終結，並經聲請人定20日期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而迄未行使，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出假扣押裁定、提存書、本院民事執行處函(以上均
    為影本)及存證信函、掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第4224號、97年度裁全字
    第7561號及97年度執全字第2539號事件卷宗審核結果，查聲
    請人就假扣押所欲保全之債權146,916元中之91,350元業已
    取得勝訴確定判決，並已撤回其餘未勝訴部分之強制執行程
    序即假扣押所欲保全之債權146,916元中之55,566元，按諸
    上開說明，應認訴訟已終結。而相對人迄未對聲請人行使權
    利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣板橋地方法院函附卷
    可稽。是以，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不
    合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
