【裁判字號】    99,補,376
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第376號
原      告  甲○○
上列原告提起請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告「乙○○之子」之姓名
，並應繳納裁判費新臺幣萬壹仟陸佰玖拾元，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；當事人
    書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或居所，有
    法定代理人者，其姓名、住所或居所，民事訴訟法第244條
    第1項、第116條第1項第1、2款分別定有明文。又提起民事
    訴訟，應依民事訴訟法第77條之13或14之規定繳納裁判費，
    此亦為法定必備之程式。再按原告起訴不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，同法第249條第1項第6款亦定有明文
    。
二、查原告提起本件訴訟，未於起訴狀上載明被告「乙○○之子
    」之姓名，致本院無法確認原告請求裁判之對象，亦無從對
    該等被告送達訴訟文書。又原告於書狀中已表明本件訴訟標
    的金額為新臺幣（下同）3,100,000元，依法應徵裁判費
    31,690元亦未見原告繳納，是原告起訴顯未具備法定程式，
    惟因該等欠缺可以補正，爰定期間命原告補正之，如逾期未
    補正即裁定駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  汪怡君
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘部分，不得
抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
