【裁判字號】    99,補,359
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第359號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等人間請求回復原狀事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查依據原告所主張之事實及請求之標的，乃非因財
產權而起訴，依據民事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵第一
審裁判費新臺幣3,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
