【裁判字號】    99,簡,3440
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3440號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19532 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國98年間因竊盜、詐欺等案件，分別經臺灣桃
    園地方法院判處有期徒刑8 月、拘役55日確定，兩罪接續執
    行，於99年4 月12日執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年8
    月13日14時40分許，見位於臺北縣新店市○○路64巷5 號2
    樓之「瑤池宮」無人在場，竟意圖為自己不法之所有，持當
    場拾得之鐵柄掃帚1 把破壞「瑤池宮」內之功德箱底部，竊
    取功德箱內之新臺幣903 元，得手後欲離開現場時，為「瑤
    池宮」之負責人甲○○所發現，經民眾加以追捕，並扣得上
    開鐵柄掃帚1 把，始悉上情。案經臺北縣政府警察局新店分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○之指述情節相符，且有臺北縣政府警察局新店分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、照
    片2 張在卷可參（詳見偵字卷第14至19頁），足見被告之自
    白與事實相符，堪予採信。是本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、被告持以行竊之鐵柄掃帚，對人之生命身體安全並無特別威
    脅，非屬兇器。是核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告有前開所述之科刑紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，是其受徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思尊重他人財產
    權，前有多次竊盜犯行，素行非佳，竟屢次再犯，其竊得之
    財物價值雖非甚鉅，仍造成被害人一定之損害，惟犯後尚能
    坦承犯行，態度尚可，以及其犯罪之動機、手段、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。
四、扣案之鐵柄掃帚1 把，係被告於「瑤池宮」內隨手拾得一節
    ，為被告供陳明確，其並非被告所有之物甚明，爰不另為沒
    收之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
