【裁判字號】    99,簡,3311
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3311號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第16951 號），本院判決如下：
    主   文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、查被告甲○○於民國97年起即屢犯竊盜罪，先後經法院判處
    拘役30日、30日、有期徒刑3 月、3 月、3 月、3 月、2 月
    、4 月等輕重不等之罪刑，嗣經檢察官命令將易科罰金改服
    社會勞動期間亦已累積達到900 小時以上（且迄102 年6 月
    5 日始能執行完畢），以上均有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。是證被告雖因前所犯罪尚未執行完畢而未構成
    累犯，然其惡性甚重，本案又再犯竊盜罪行，所定罪刑自不
    宜較諸前所犯罪尤輕，爰量處如主文所示之刑，併宣告易科
    罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項。
（二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
