【裁判字號】    99,易,2589
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2589號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第一七九七七號），本院受理後（受理案號為九十九年度簡
字第三一八一號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為
    鄰居關係，於民國九十九年七月十三日上午十一時許，在臺
    北縣新店市○○路九號之頂城里活動中心內，雙方因一言不
    合發生口角爭執，甲○○遂基於傷害之犯意，持不明材質之
    棍棒毆打乙○○，致乙○○因而受有大腿挫傷、雙前臂挫擦
    傷、右肩挫擦傷、右上臂挫擦傷及背部挫擦傷之傷害。因認
    被告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告已
    與告訴人達成調解，並經告訴人具狀撤回本件告訴，有本院
    臺北簡易庭民事調解紀錄表及撤回告訴狀各一紙附於本院卷
    可按，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
