【裁判字號】    99,補,361
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    撤銷違法法律行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第361號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間撤銷違法法律行為之訴事件，本院裁定
如下：
      主    文
原告應於本裁定送達五日內補正應受判決事項之聲明、訴之訴訟
標的及其原因事實、查報訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十
七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，未查報
標的價額者，應參照民事訴訟法第七十七條之十二規定，暫先繳
納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元，逾期未補正即駁回原告之訴。
      理    由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳
    納裁判費，並應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實暨應受判
    決事項之聲明，此為必須具備之程式。再按訴訟標的之價額
    不能核定者，以第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額
    數加十分之一定之。民事訴訟法第249 條第1 項、第244 條
    第1 項、第77條之13及第77條之12分別定有明文。
二、本件原告請求撤銷違法法律行為之訴事件，原告未於訴之聲
    明載明請求撤銷之強制執行令之核發日期與所屬法院，其請
    求撤銷之法律依據暨原因事實亦屬不明。是以本件訴之聲明
    、訴訟標的及其原因事實均未盡明確，應予補正。
三、再者，原告提起本件訴訟，亦未於訴狀載明訴訟標的價額，
    致本院無從核定訴訟標的價額，以確定原告應繳納之裁判費
    。爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
    受本裁定5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第
    77條之13所定費率補繳裁判費，倘未查報標的價額者，應參
    照同法第77條之12之規定，暫先繳納新台幣17,335元。
四、如未依期補正，即駁回原告之訴。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
