【裁判字號】    99,訴,3539
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3539號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬伍仟貳佰伍拾參元，及自民國九十四
年六月六日起至清償日止，按年息百分之十九．六八計算之利息
，並自民國九十四年七月七日起至清償日止，其逾期在六個月內
者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬參仟壹佰肆拾參元，及自民國九
十五年八月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第 319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查本件原債權人富邦商業銀行股份有限公司因於民國
    94年1月1日與原告台北銀行股份有限公司合併，由原告台北
    銀行股份有限公司為存續公司，並更名為台北富邦商業銀行
    股份有限公司，是原富邦商業銀行股份有限公司之權利義務
    由合併後存續並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司之原
    告承受，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
     1項前段定有明文。查本件兩造已於貸款契約書第12條約定
    同意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，則本
    院就本件訴訟自有管轄權，次予敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張：
  (一)被告向原告借款新臺幣（下同）20萬元，約定利息按年息
    19.68%計算，借款期間自91年11月6日起至93年11月6日止，
    借款人應自借款日起，按月平均攤還本息，借款人如未按期
    攤還本息時，除仍應依前開利率計付利息外，另應自逾期之
    日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10%加付違約
    金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20%加付違約金。詎
    被告僅繳納本息至94年6月5日，其後即未依約繳付本息，依
    約即喪失期限利益，上述債務視為全部到期，其尚欠原告借
    款本金3萬5253元及其利息暨違約金迄未償還。
  (二)被告於91年7月3日與原告成立信用卡使用契約，依約被告就
    使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任，被告領用信用
    卡後，即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定條款第
    14條之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失
    期限利益外，應另行給付原告按年息 20%計算之利息。被告
    自94年5月12日起至94年6月15日止，累計尚欠59萬3143元之
    消費帳款、費用及利息未支付，及其中46萬9785元部分按前
    述約定計算之利息末給付。
  (三)被告迄今，帳款尚餘62萬8396元（含貸款 3萬5253元、信用
    卡帳款59萬3143元）及分別如前述之利息暨違約金未清償，
    原告迭經催討無效，為此爰依借款及信用卡使用契約等法律
    關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項、第2項
    所示。
五、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
六、原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約書暨約定書、放
    款帳卡、信用卡申請書、約定條款等件為證，核與所述相符
    ，被告復未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，是
    以原告之主張，即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項、第2項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
