【裁判字號】    99,訴,3447
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    請求變更股東名簿登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3447號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡富強律師
上列原告與被告洪勝和紡織股份有限公司（下稱洪勝和公司）、
乙○○間請求請求變更股東名簿登記事件。原告起訴雖據繳納裁
判費新臺幣（下同）3,000元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本件裁定送達7日內，向本院補繳不足
額之裁判費36,026元，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
一、經查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，係請
    求被告洪勝和公司將被告乙○○持有洪勝和公司之股份20,
    865股移轉登記予原告所有，其內容係基於股東權而生，股
    東權屬財產權之範圍，故應屬財產權訴訟，此與人格權、身
    分權範圍之非財產權無關，其訴訟標的價額應以原告起訴時
    之交易價額定之，而本件原告所提出之股份轉讓書上記載轉
    讓股款合計2,086,500元，是以該部分訴訟標的價額核定為
    2,086,500元，應徵第一審裁判費21,691元。
二、次查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第二項部分，係請
    求被告乙○○將被告洪勝和公司印鑑章返還予被告洪勝和公
    司，核係請求交付特定物之請求權，其訴訟標的價額應以原
    告因交付上開特定物所得受之客觀利益價額為準（最高法院
    29年度上字第769號判例、31年度上字第368號判例參照）。
    茲命原告查報上開客觀利益價額，併按上開查報價額計算訴
    訟標的價額，依民事訴訟法第77條之13規定補繳第一審裁判
    費，如未查報上開訴訟標的價額，則暫按民事訴訟法第77
    條之12規定，其訴訟標的核定為1,650,000元，應補繳第一
    審裁判費17,335元。合計應繳納第一審裁判費39,026元。
三、原告起訴僅繳納3,000元，尚欠36,026元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
