【裁判字號】    99,司聲,270
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第270號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
            (原寶華商業銀行股份有限公司)
法定代理人  甲○○
相  對  人  中國力霸股份有限公司
破產管理人  陳淑貞律師
            江淑卿律師
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五四八一號提存事件，聲請人所提存之八
十八年度乙類第一期中央政府建設公債，共計新臺幣伍佰萬元，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣押執行事
    件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，其撤回執行距
    其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制執行法第
    132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴訟終
    結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第11682
    號民事裁定，曾提供新臺幣500萬元，並以鈞院96年度存字
    第5481號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行
    之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定期
    間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    本件提存物，並提出本院通知相對人行使權利函影本為證。
三、查本件相對於業於民國99年5月4日經本院98年度破字第81號
    案件為破產宣告，並依本院99年度執破字第7號案件選任陳
    淑貞律師、江淑卿律師為破產管理人，先予敘明。另本件聲
    請返還提存物事件，經本院依職權調閱本院96年度裁全字第
    11682號、96年度存字第5481號、96年度執全字第3266號、
    99年度審聲字第125號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人
    之假扣押執行，且距聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸
    上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相
    對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附
    卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無
    不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
