【裁判字號】    99,簡,3248
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3248號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14838 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 行補充：「... 基
    於傷害之犯意，手持玻璃酒瓶，毆打乙○○... 」；證據補
    充：「被告於本院之供述、告訴人受傷之照片4 張」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告與告訴人素無怨隙，僅因細故毆打告訴人，對造成告訴人
    之傷害非輕，且迄今無意與告訴人達成和解，態度難謂良好
    ，以及其國小畢業、家庭狀況勉持、犯罪之手段、動機、目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14838號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街30巷10弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月6清晨4時許，在臺北市○○區○○路
    1段190號前騎樓，基於傷害之犯意，毆打乙○○頭部，致乙
    ○○受有前額裂傷（約5.5cm）之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢之供述；（二）證人即告訴
    人乙○○之證言；（三）診斷證明書、報案三聯單在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    15    日
                          檢  察  官  陳玉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
