【裁判字號】    99,司促,23310
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23310號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬元，及自民國九十九
    年八月十八日起至清償日止加計每月(期)新臺幣壹仟元計付
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第23310號）
    ( 一) 緣相對人甲○○於民國99年07月09日向聲請人借款額
        度新臺幣160000元整，借款期間自民國99年07月09日起
        至民國104 年07月09日止，利息按年利率0 ％計付。本
        金及利息自借款日起，每一個月一期，共分60期分期攤
        還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期
        限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且逾
        期償還本金、利息時，除仍按約定利率計息外，自最後
        一次應繳款日起，即自民國99年08月18日起至清償日止
        加計每月( 期) 新臺幣1000元計付違約金。立有借據暨
        授信約定書為證。
    ( 二) 上開借款除已繳至民國99年08月18日止之本息外，其
        餘部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣160000元整，及
        自民國99年08月18日起至清償日止之利息迄未清償，迭
        經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本
        件借款應視全部到期，依法相對人自應負給付責任，並
        應給付上開借款之利息及違約金。
    ( 三) 本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五
        O 八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，
        實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
