【裁判字號】    97,重勞訴,8
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重勞訴字第8號
反訴原告即
被      告  木清華
訴訟代理人  張聖斌
反訴被告即
原      告  中華航空股份有限公司
法定代理人  魏幸雄
訴訟代理人  蘇文生律師
上列當事人間請求給付違約金等事件，被告提起反訴，本院裁定如下
：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用新台幣壹仟元由反訴原告負擔。
    理  由
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴；反訴，非與本訴
    得行同種訴訟程序者，不得提起，民事訴訟法第259 條、第
    260 條第2 項分別定有明文。
二、查本件反訴原告提起反訴，請求反訴被告給付反訴原告新台
    幣（下同）20,889元，其訴訟標的金額未逾10萬元，依民事
    訴訟法第436 條之8 第1 項規定應適用小額訴訟程序，而本
    訴係行通常訴訟程序，故反訴原告提起反訴，不能與本訴行
    同種之訴訟程序，顯違民事訴訟法第260 條第2 項之規定。
    從而，本件反訴原告提起之反訴，於法不合且不能補正，應
    裁定駁回其反訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                    勞工法庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
