【裁判字號】    99,訴,3559
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3559號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  楊長晃
被      告  鄭瑞騰
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬玖仟零柒拾捌元，及其中本金新
臺幣參拾玖萬玖仟玖佰捌拾元部分，自民國九十九年七月二十一
日起至清償之日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，此觀諸
    兩造所簽訂之預備金信用貸款約定書（下稱約定書）第23條
    自明，是依據民事訴訟法第24條之規定，本院就本案應有管
    轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年12月17日向原告申請「台新銀行
    現金卡信用貸款」（帳號：0000000000000000號），依約定
    書第1 條之約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款
    額度之現金，惟依約定書第5 條之約定，被告應於每月之繳
    款截止日依約繳納每月應還之金額。詎被告自93年12月17日
    核撥貸款之日起至99年7 月20日止（最後繳款截止日為94年
    8 月25日），尚餘新臺幣（下同）79萬9078元（含本金39萬
    9980元、利息39萬9098元）未按期給付，另依約定書第2 條
    之約定，利息按週年利率百分之20按日計算，原告即得自應
    付還本日或付息日之翌日起至清償日止，依前開利率計算利
    息。又依約定書第9 條之約定，被告既已喪失期限利益，當
    應清償所有積欠之款項，並應給付其中本金39萬9980元部分
    自99年7 月21日起至清償日止之利息。為此，爰依信用貸款
    約定書之法律關係提起本訴等語。並聲明：被告應給付原告
    79萬9078元，及其中本金39萬9980元部分自99年7 月21日起
    至清償之日止，按週年利率百分之20計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張上情業據其提出YouBe 預備金信用貸款約定
    書、YouBe預備金申請書、Story生活故事現金卡與YouBe 預
    備金增補約定書、帳務明細、現金卡/ 隨意金交易紀錄各 1
    份為證；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
    第1 項之規定，應視同自認，是原告上開主張，即可採信。
    從而，原告訴請被告清償前揭金額與利息，洵屬有據，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
