【裁判字號】    99,家聲,352
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第352號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺囑執行人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺囑執行人，惟未據
    提出被繼承人無親屬會議或未能於法定期限內選定遺囑執行
    人之證據，經本院於民國99年5月10日命聲請人於裁定送達
    後10日內補正，該裁定已合法送達，有卷附送達證書可稽。
    聲請人迄未補正，其聲請難認合法，依上開規定，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    家事庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                          書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
