【裁判字號】    99,保險,98
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度保險字第98號
原      告  甲○○○
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人就關於一定法律關係而生之訴訟，得以
    合意定第一審管轄法院，惟於民事訴訟法定有專屬管轄之訴
    訟，不適用之，此觀於民事訴訟法第24條第1 項、第26條之
    規定自明。故除專屬管轄外，因雙方當事人之合意，使本無
    管轄權之法院因而有管轄權，本有管轄權之法院即喪失管轄
    權，合意管轄一經約定，原告即應向合意管轄之法院起訴，
    不得向他法院起訴。從而，當事人以合意定第一審管轄法院
    者，如具備上開法定要件，當事人及法院均應受其拘束，關
    於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優
    先適用。
二、經查，依訴外人林國成與被告簽立之20年限期繳費增值分紅
    終身壽險保險契約基本條款第34條約定「本契約涉訟時，約
    定以要保人或被保險人住所所在地之地方法院為管轄法院，
    但要保人或被保險人之住所在中華民國境外者，則以本公司
    總公司所在地地方法院為管轄法院」，有保險契約書附卷可
    稽，此一合意管轄應為排他性之合意管轄，亦即應優先於其
    餘民事訴訟法管轄之規定。被告新光產物保險股份有限公司
    之所在地雖於本院轄區內，然要保人即訴外人林國成之戶籍
    所在地為係與原告住所地相同均位於臺北縣林口鄉○○路16
    7號，屬臺灣板橋地方法院之轄區內，是依據前開約定，本
    件自應由兩造合意之臺灣板橋地方法院管轄，且林國成死亡
    時，亦由臺灣板橋地方法院地檢署為相驗，故關於本件保險
    事故是否發生部分，由要保人即被保險人之住所地法院即臺
    灣板橋地院為調查時，亦較為便利，自應認前開約定以要保
    人之住所地法院之約款，並無顯失公平之情事。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。又被告雖曾於民國99年8月7日提出民事答辯狀，但
    因本院僅行調解程序，未為本案之言詞辯論，故本院並未因
    被告應訴而取得管轄權，附此敘明。
三、依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
