【裁判字號】    99,訴,2828
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2828號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
訴訟代理人  張淳茵
訴訟代理人  陳興忠
被      告  何鴻照原名何鴻肇.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年七月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬陸仟壹佰壹拾玖元，及自民國九十
年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之八‧五三計算之
利息，並自民國九十年十一月二十六日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行，但被告如以新臺幣柒拾萬陸仟壹佰壹拾玖元為原告預供擔保
，得免為假執行。
   事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。經查，依兩造簽訂約定條款第五條
    約定，雙方合意以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，而原告係設於「臺北市○○區○○路一號一樓至二樓及十
    二樓至十六樓」，屬本院管轄範圍，是依前揭法條規定，本
    院自應有管轄權，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第三百十九條準用同法第七十五條規
    定，定有明文。查原華僑商業銀行股份有限公司於民國九十
    六年一月一日與花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司合併，
    華僑銀行為消滅銀行，花旗（臺灣）銀行為存續銀行，原華
    僑銀行之權利義務關係，由合併後存續之花旗（臺灣）商業
    銀行股份有限公司概括承受。
三、本件原告起訴時法定代理人為利明，嗣於審理中，原告法
    定代理人變更為管國霖，並由其聲明承受訴訟，核無不合，
    應予准許。
四、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告先於八十七年八月十三日向原告借款新
    臺幣（下同）三十二萬元，約定借款期間自八十七年八月十
    三日起至一百零二年八月十三日止，貸款期數共一百八十期
    ，分期攤還上開金額；復於八十九年五月十八日向原告借用
    一百零八萬二千六百七十四元，並約定自八十九年五月二十
    日起至一百零二年五月二十日止貸款期數共為一百五十六期
    ，分期攤還上開金額，每一個月為一期，按月攤還本息，如
    有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
    六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。詎
    被告上開借款未依約繳付本息，依上開約定，本件借款即視
    為全部到期，經原告向臺灣士林地方法院聲請拍賣被告所有
    之不動產後，尚欠原告本金七十萬六千一百一十九元及如聲
    明所示之利息、違約金未清償，為此提起本件訴訟，並聲明
    ：被告應給付原告七十萬六千一百一十九元，及自九十年十
    一月二十六日起至清償日止，按年息百分之八‧五三計算之
    利息，並自九十年十一月二十六日起至清償日止，按上開利
    率百分之二十計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出貸款契約書暨約定書、放款交易
    催收明細表及原告於臺灣士林地方法院強制執行被告不動產
    之分配表為憑。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述
    事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，應予准許
    。並依民事訴訟法第三百九十二條規定，依職權宣告被告預
    供擔保得免為假執行。
、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
