【裁判字號】    98,醫,24
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度醫字第24號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉振瑋律師
複代理人    詹雅琪律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳文松律師
複代理人    傅馨儀律師
訴訟代理人  林美治律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度偵字第六三五八號刑
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序。民事訴訟法第183 條定有明文。
二、原告主張：伊於民國95年12月初自國泰綜合醫院轉診至西園
    醫院，嗣於95年12月15日由任職西園醫院之被告為伊進行腰
    椎間盤椎板切除併人工髓核植入手術（下稱系爭手術），惟
    因誤傷神經造成性功能障礙，屢經伊回診均未見改善，直至
    96年8 月間經腰椎斷層檢查始得知系爭手術失敗（即人工髓
    核異位），伊遂轉診至臺北榮民總醫院（下稱臺北榮總）就
    診，經臺北榮總即訴外人鄭宏志醫師告知系爭手術致神經包
    膜纖維化係伊喪失性功能之主因，是被告上開醫療行為顯有
    不當。又被告專長既為微創人工關節置換、關節鏡手術、微
    創脊椎內視鏡雷射手術、運動醫學、骨骼震波等項目，理應
    對系爭手術之施行具有高度專業，雖被告置換之人工髓核為
    行政院衛生署核准之裝置，但因易造成傷害等瑕疵，鄭宏志
    醫師表示臺北榮總已不再使用，被告卻未曾揭示上開資訊，
    怠於避免可預見之危險，造成伊受有上開傷害之結果。再者
    ，被告未於術後或伊回診時據實告知神經受損情形，致伊錯
    失再次手術良機，事後經腰椎斷層檢查並決定於臺北榮總進
    行第二次手術，已無法回復伊性功能，被告之診療顯有過失
    ，且上開過失與伊傷害間具因果關係，爰依侵權行為法律關
    係，請求被告給付損害賠償等語。而被告診斷行為是否有過
    失，涉有業務過失致傷犯罪嫌疑，現由臺灣臺北地方法院檢
    察署以99年度偵字第6358號偵查案件偵查且尚未終結，因該
    犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，本院認在該刑
    事案件終結前，有裁定停止本件民事訴訟程序之必要，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
