【裁判字號】    99,簡,3458
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3458號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度撤緩偵字第360 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
他命貳包（驗餘總淨重壹點柒捌公克）沒收銷燬；包裝上開毒品
之塑膠袋貳個，均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（
驗餘總淨重壹點柒捌公克）沒收銷燬；包裝上開毒品之塑膠袋貳
個，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於民國96年9 月21日釋放後，並由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第641 號為不起訴處
    分確定。詎其仍未戒除毒癮，復分別基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，為下列(一)至(二)之犯行：
  (一)於98年10月20日某時，在臺北市○○區○○街160 巷23弄15
    號3 樓內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年10
    月23日，因違反職役職責案，經國防部北部地方軍事法院檢
    察署執行羈押採尿時，始查悉上情。
  (二)另於98年11月28日10時許，復在上址，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年11月29日凌晨2 時55分許，在臺北
    市萬華區○○○路○ 段142 號前，經警攔檢盤查，主動交出
    所持有之第二級毒品甲基安非他命2 包（總毛重1.84公克，
    總淨重1.80公克，驗餘總淨重1.78公克），乃查悉上情。
  (三)案經國防部北部地方軍事法院檢察署函送及臺北市政府警察
    局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀綠表、三軍總醫院臨床病
    理科臨床毒藥物檢驗室出具之濫用藥物尿液檢驗報告、臺北
    市政府警察局萬華分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺
    北市政府警察局98年12月17日北市鑑毒字第259 號鑑驗通知
    書、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告附卷可稽（詳見99年度毒偵字第27號卷第2 至4 頁、99年
    度毒偵字第90號卷第11至17頁、第36、61頁），足見被告自
    白與事實相符，堪予採信。是本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告於98年10月20日停
    役生效，99年1 月18日回役一節，有臺北市萬華區公所99年
    1 月22日北市萬兵字第09930199000 號函附卷可證（詳見99
    毒偵字第27號卷第15頁），是被告犯罪時並無現役軍人之身
    分，依陸海空軍刑法第1 條之規定，並無適用陸海空軍刑法
    第77條處斷之餘地，附此敘明。被告施用第二級毒品甲基安
    非他命前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯二次施用第二
    級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告於
    98年11月29日凌晨2 時55分許，在臺北市萬華區○○○路○
    段142 號前為警盤查時，主動自其褲子左膝口袋內拿出前揭
    甲基安非他命2 包交予警方，並坦承施用毒品犯行，有臺北
    市政府警察局萬華分局大理街派出所刑案陳報單、被告98年
    11月29日調查筆錄各1 份附卷可稽（見99年度毒偵字第90號
    卷第5 至7 頁），是被告第二次施用毒品犯行，係於犯罪被
    發覺前，即主動交出扣案之甲基安非他命，且向有偵查犯罪
    權限之警員自首，並接受裁判，合於自首要件，應依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告前因施用毒品，歷經
    觀察、勒戒後仍未能戒絕毒癮，復繼續沾染毒品惡習，再犯
    本件施用毒品罪，並參酌其施用第二級毒品行為對於自身危
    害程度非輕，且對社會風氣、治安亦有潛在之相當危害，惟
    其本質仍屬自殘行為，反社會性之程度較低，暨其素行、犯
    罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。而被告於98年11月29日為警查獲時所
    扣得之白色粉末2 包（總毛重1.84公克，總淨重1.80公克，
    各取0.01公克化驗，驗餘總淨重1.78公克），經送驗確含有
    第二級毒品甲基安非他命之成分，有上開鑑驗通知書附卷可
    憑，爰應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告
    沒收銷燬。至包裝上開毒品之塑膠袋2 個，係被告所有且用
    以持有上開毒品之物，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款
    、第51條第5 款、第62條前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
