【裁判字號】    99,簡,3341
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3341號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16785 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年7 月8 日晚間11時許至同年月9 日之某時
    許，在臺北市○○區○○路4 段505 號國父紀念館區東面走
    廊處，拾獲甲○○於99年7 月8 日晚間10時許放置該處、因
    遺忘而未帶走，而離其持有之NIKE牌黑色球鞋1 雙，竟意圖
    為自己不法之所有，將該球鞋予以侵占入己，供己穿著使用
    。嗣乙○○於同年月11日晚間8 時30許，手提前揭球鞋在國
    父紀念館內洗腳時，恰為甲○○所發覺，乃報警查獲上情。
    案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認有何上開犯行，辯稱：這雙鞋是伊在被查
    獲的2 、3 天前晚上6 、7 時許，在光復南路、仁愛路口的
    某個路口，向路邊攤以新臺幣1,200 元購買的，伊向告訴人
    說是撿來的那些話，是開玩笑的云云。惟查，上揭犯罪事實
    ，業據證人及告訴人甲○○指述甚詳，且有台北市政府警察
    局信義分局搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單各1 份（詳見偵字卷第16至21頁）附卷可佐。再者，被
    告所持之球鞋樣式、大小以及其所包裝之塑膠袋，均與告訴
    人所遺失者完全相符，此有證人甲○○之證述以及現場查獲
    照片1 張（詳見偵字卷第22頁）在卷可證。又證人於發現被
    告持有其所遺失之球鞋當下，曾向被告詢問是否為其所拾得
    、是否願意歸還，經被告答以確實是伊所撿來的且願意歸還
    等語一節，亦為證人甲○○結證在卷（詳見偵卷第47至48頁
    ），且為被告所不否認（詳見偵字卷第11頁），苟被告確實
    係向攤販購買該雙球鞋，何須自承是撿來的而又願意歸還予
    證人？衡情，此應係被告於猝不及防之下，面對證人相詢而
    回答之真實情節，應無狡詐掩飾之虞，被告事後辯稱是開玩
    笑的云云，與常理不符，並無足採。綜上所述，被告上揭辯
    詞，顯係事後卸責之語，難以遽信。是本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法337 之侵占離本人所持有之物罪。爰
    審酌被告所侵占之物品價值約4,000 元、犯後猶飾詞狡辯、
    難見有悔悟之心，所侵占之物已為告訴人所領回，以及其犯
    罪之手段、目的、素行、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
