【裁判字號】    99,司聲,916
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第916號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三二三四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第5315號
    民事裁定，曾提供新臺幣200萬元，並以鈞院94年度存字第
    3234號提存事件提存；茲因聲請人已撤回假扣押執行，該假
    扣押程序業已終結，並經聲請人定20日期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並
    提出假扣押裁定書、提存書、存證信函及回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度存字第3234號、94年度裁全字
    第5315號、94年度執全字第2194號卷宗，聲請人業已撤回對
    相對人之假扣押執行，且距聲請人收受假扣押裁定已逾30日
    ，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終
    結。相對人於收受聲請人行使權利催告函後，迄未對聲請人
    行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院
    士院景民科字第0990313644號函、臺灣臺中地方法院中院彥
    文字第0990001394號函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本
    件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
