【裁判字號】    99,簡,2424
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2424號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
續字第246號、98年度偵字第19245號），經被告等自白犯罪，本
院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文
件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事  實
一、丙○○明知支票具有代付現金交易及轉帳流通之性質，而其
    毫無資力，所簽發之支票均係無兌現可能性之空頭支票（俗
    稱芭樂票），若第三人持此芭樂票向他人調現或資為付款工
    具，致使他人誤信該支票係經合法管道取得，認有兌現可能
    性，而為財物之給付或為勞務之提供，來日支票不獲兌現，
    將受有損害，竟受販賣芭樂票之集團成員所託，基於幫助他
    人詐欺取財之犯意，於民國96年6、7月間，以新臺幣（下同
    ）13萬元之代價，擔任欣丞有限公司（址設臺北縣板橋市○
    ○路○段152號3樓，下稱欣丞公司）之人頭負責人，分別於
    附表所示之時間，至如附表所示之銀行，以其個人或欣丞公
    司名義，申請開立支票存款帳戶，由其本人或委託他人請領
    支票後，再將領得之支票交付該芭樂票集團，以轉賣予第三
    人，而幫助他人為下列詐欺犯行：
  (一)乙○○於97年4月間，承包臺北市○○區○○路4段450巷9號
    2 樓之「三太養生鐵板燒」裝潢工程，並將其中之廣播、監
    視、電話總機系統等工程轉包予甲○○承作，竟意圖為自己
    不法之所有，明知自上開芭樂票集團所取得如附表編號1 所
    示支票戶之支票1 紙（發票人丙○○、付款人臺灣銀行中崙
    分行、金額6 萬9300元、票號AB0000000號、發票日97年6月
    20日）為芭樂票，並無兌現之可能，仍於97年5 月20日將上
    開支票交付予甲○○，用以支付工程款，迨支票跳票後則避
    不見面。
  (二)真實姓名年籍不詳、自稱「葉佳展」之成年男子，基於意圖
    為自己不法所有之犯意，以電話向居住花蓮縣吉安鄉之廖春
    英佯稱欲訂購檳榔200 多萬元云云，致廖春英陷於錯誤，如
    數將檳榔寄至新竹市○○路52號大展檳榔，「葉佳展」則於
    97年4月間，將其自上開芭樂票集團所取得如附表編號3所示
    支票戶之支票1 紙（發票人丙○○、付款人華南銀行東臺北
    分行、金額43萬元、票號AD0000000號、發票日97年6月30日
    ）1紙郵寄予廖春英，用以支付貨款，迨支票跳票後則避不
    見面。
二、丙○○明知公司申請設立登記時，對股東應收之股款應實際
    繳納，不得僅以申請文件表明收足，竟於97年4月9日以短期
    借貸方式籌資100 萬元，存入其以欣丞公司籌備處名義，在
    華泰商業銀行板橋分行所開設之帳戶（帳號000000000000-
    0 ）內，以此取得公司申請設立登記所需之股款證明，並製
    作不實之股東繳納股款明細表、資產負債表等文件後，交由
    不知情之會計師簡耀宗製作設立登記資本額查核報告書，其
    後於97年4月11日將100萬元全數領出；嗣由不知情之記帳業
    者陳意潔，填製公司設立登記申請書，於97年4 月15日持上
    開表明已收足股款之各該文件，向經濟部中部辦公室申請設
    立登記，不知情之承辦公務員因而陷於錯誤，將上開不實事
    項登載於職務上所掌之公司設立登記表上，並以97年4 月15
    日經授中字第097320900206號函核准設立登記在案，足生損
    害於主管機關審核公司設立登記事項之正確性。
三、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動
    檢舉簽分偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本案被告丙○○、乙
    ○○就檢察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰依前開規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，合先敘明。
二、訊據被告丙○○、乙○○對於上揭犯罪事實，於本院行準備
    程序時均坦承不諱，核與證人甲○○、廖春英、陳芳君、簡
    耀宗、陳意潔、陳淑惠於偵訊之證詞大致相符，此外復有系
    爭6萬9300元支票之正反面影本1紙、系爭43萬元支票之正反
    面影本1紙、台灣票據交換所98年3月31日台票總字第098000
    2049號函、華泰銀行98年7月3日（98）華泰總板橋字第0590
    8 號函所附之開戶資料及往來交易明細表、臺灣銀行中崙分
    行被告丙○○之支票存款開戶申請書、支票存款往來約定書
    、支票領取證、領用及退票記錄查詢、退票理由單24紙、板
    信商業銀行（下稱板信銀行）集中作業中心98年6 月19日板
    信集中字第0987471057號函所附之支票存款開戶申請及約定
    書、票據記錄查詢明細表、退票明細表、退票支票之正反面
    影本28紙、華南商業銀行（下稱華南銀行）東台北分行98年
    6 月11日華東台存字第098188號函所附之支票存款開戶申請
    書暨約定書、退票查詢記錄單、退票明細表及退票理由單、
    華南銀行埔墘分行98年6 月23日（98）華埔字第0261號函所
    附之支票存款開戶申請書暨約定書及退票明細表、彰化商業
    銀行（下稱彰化銀行）江翠分行98年6 月19日彰翠字第0980
    1395號函所附之企業戶顧客資料卡、往來約定書、退票理由
    單40紙及退票明細表、欣丞公司登記卷內之設立登記申請書
    、設立登記資本額查核報告書、繳納股款明細表、資產負債
    表等影本在卷可佐，足認被告等上開自白與事實相符，堪予
    採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。被告丙○○關於犯罪事實一部分，以其
    個人或欣丞公司名義，申請開立支票存款帳戶，由其本人或
    委託他人請領支票後，再將領得之支票交付該芭樂票集團，
    以轉賣予第三人，作為詐騙財物之用，被告顯係基於幫助他
    人詐欺財物之犯意，且所為申請開立支票存款帳戶，由其本
    人或委託他人請領支票後，再將領得之支票交付該芭樂票集
    團之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫
    助他人詐欺之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所
    為係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339第1 項之幫助詐欺
    罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。又按資產負
    債表乃商業會計法第28條第1項第1款所列之財務報表。又商
    業會計法第71條第5款之罪，以商業負責人、主辦及經辦會
    計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員，有其他利用
    不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果之行
    為，為其成立要件。被告丙○○為欣丞公司負責人，係屬公
    司法第8條之公司負責人。就犯罪事實二部分，核被告丙○
    ○所為，係犯公司法第9條第1項之公司應收之股款股東並未
    實際繳納而以申請文件表明收足罪、商業會計法第71條第5
    款之利用不正當方法，致使財務報表發生不實結果罪及刑法
    第214條之使公務員登載不實罪。商業會計法第71條之登載
    不實罪為刑法第215條業務上登載不實文書罪之特別規定，
    自應優先適用，無論以刑法第215條業務上登載不實文書罪
    之餘地（最高法院92年度台上字第6792號、94年度台非字第
    98號判決意旨參照）。被告基於一個意思決定而為一個明知
    股東未實際繳納股款，卻以申請文件表明收足，進而於公司
    財務報表為不實登載、產生不實結果，使公務員將之登載在
    職務上所掌公文書上的行為，自應評價為一個犯罪行為；而
    刑法第214條之罪係在保護一般公共信用，除行為人已為不
    實之申請外，尚待該管公務員將之登載於職務上所掌之公文
    書，始足成立；至於公司法第9條第1項前段之罪，係在防止
    虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提出不實之申請，即
    足成立，不以該管公務員已登載於職務上所掌之公文書為必
    要，是以犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之公司法第9條
    第1項前段處斷（最高法院96年第7次刑事庭會議決議要旨可
    資參照）。被告丙○○利用不知情之會計師簡耀宗製作設立
    登記資本額查核報告書；嗣由不知情之記帳業者陳意潔，填
    製公司設立登記申請書，向經濟部中部辦公室申請設立登記
    ，使不知情之承辦公務員因而陷於錯誤，將上開不實事項登
    載於職務上所掌之公司設立登記表上，為間接正犯。就犯罪
    事實一(一)部分，核被告乙○○所為，係犯刑法第339第1項之
    詐欺罪。被告丙○○所所犯上開二罪間，犯意各別，行為互
    異，應分論併罰。爰審酌被告丙○○以13萬元之代價以其個
    人或欣丞公司名義，申請開立支票存款帳戶，由其本人或委
    託他人請領支票後，再將領得之支票交付該芭樂票集團，以
    轉賣予第三人，而幫助他人為詐欺犯行，復利用不知情之會
    計師簡耀宗製作設立登記資本額查核報告書；嗣由不知情之
    記帳業者陳意潔，填製公司設立登記申請書，向經濟部中部
    辦公室申請設立登記，使不知情之承辦公務員因而陷於錯誤
    ，將上開不實事項登載於職務上所掌之公司設立登記表上之
    犯罪之動機、目的、手段，以及被告乙○○明知自上開芭樂
    票集團所取得之金額6萬9300元支票1紙，並無兌現之可能，
    仍將上開支票交付予甲○○，用以支付工程款，且本案被告
    丙○○、乙○○犯後均坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準及就
    被告丙○○部分定應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本次因一時失慮，
    致罹刑典，事後已坦承犯行，並與被害人甲○○和解，有和
    解書附卷可參（詳本院98年度訴字第1697號卷第87頁），經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449第2項、第3項，公司法第9條第1 項前段
    ，商業會計法第71條第5款，刑法第11條前段、第55條、第
    214條、第30條第1項前段、刑法第339第1項、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
     結果。
附表：被告丙○○申請開立之支票存款帳戶
 ┌──┬────┬────┬─────┬───┬───┬─────┐
 │編號│  戶名  │開戶銀行│支存帳號  │開戶日│拒往日│退票總金額│
 │    │        │        │          │      │      │          │
 ├──┼────┼────┼─────┼───┼───┼─────┤
 │ 1  │丙○○  │臺灣銀行│000000000 │961120│970704│680萬4,570│
 │    │        │中崙分行│          │      │      │元        │
 ├──┼────┼────┼─────┼───┼───┼─────┤
 │ 2  │丙○○  │板信銀行│000000000 │970415│970704│739萬9,980│
 │    │        │新店分行│          │      │      │元        │
 ├──┼────┼────┼─────┼───┼───┼─────┤
 │ 3  │丙○○  │華南銀行│0000000000│961126│970704│2,007萬4, │
 │    │        │東台北分│07        │      │      │470元     │
 │    │        │行      │          │      │      │          │
 ├──┼────┼────┼─────┼───┼───┼─────┤
 │ 4  │欣丞公司│華南銀行│000000000 │970508│970808│1,050萬8, │
 │    │        │埔墘分行│          │      │      │510元     │
 ├──┼────┼────┼─────┼───┼───┼─────┤
 │ 5  │欣丞公司│彰化銀行│000000000 │970418│970808│1,267萬6, │
 │    │        │江翠分行│          │      │      │601元     │
 └──┴────┴────┴─────┴───┴───┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
