【裁判字號】    98,訴,1706
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    給付代墊款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1706號
上  訴  人  邁微企業有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳純怡律師
上列上訴人與被上訴人永星物流有限公司間因請求給付待墊款事
件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額核定為美金肆萬
玖仟壹佰拾壹點肆柒元，依起訴時美金對新臺幣匯率（1：32.
45）計算，折合為新臺幣（下同）壹佰伍拾玖萬肆仟佰壹拾陸
元（元以下四捨五入），應徵第二審裁判費貳萬伍仟貳佰陸拾元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  汪怡君
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
