【裁判字號】    99,親,105
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    監護關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度親字第105號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求確認監護關係不存在等事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國 99年7月16日
    命其於裁定送達時起 5日內補正，此項裁定已於同年9月6日
    送達原告，有公示送達證書在卷可稽。原告逾期迄今仍未補
    正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
