【裁判字號】    99,訴,3575
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3575號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  乙○○
被      告  丙○○原名陳中倫.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟捌佰陸拾壹元，及其中新臺幣
貳拾伍萬貳仟肆佰陸拾貳元，自民國九十九年七月三日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，自民國94
    年12月31日起，奉行政院金融監督管理委員會94年11月7日
    金管銀(六)字0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行股份
    有限公司合併，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，
    合先敘明。被告於92年12月11日與原告成立信用卡使用契約
    ，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領
    用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系
    爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當期
    繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，餘款按年息19.71％計付循環信用利息，逾期清償
    ，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息19.71％計
    付利息，並依約給付違約金。詎被告使用上開信用卡至99年
    7月2日累計積欠消費記帳新臺幣（下同）25萬2462元，連同
    截至99年7月2日為止之循環信用利息及違約金，合計尚積欠
    50萬5861元迄未清償，依前述約定，被告已喪失期限利益，
    債務視為全部到期，為此爰依信用卡使用契約之法律關係提
    起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上開之事實，業據提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、帳務明細、財團法人金融聯合徵
    信中心資料等件為證，核屬相符，且被告既不於言詞辯論期
    日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，是依上開證
    據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契
    約及消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所
    示之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        民事第三庭  法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                    書記官  林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            5510元
合        計            5510元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
