【裁判字號】    99,訴,4180
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4180號
原      告  甲○○
            乙○○
兼 上二 人
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列原告與被告丁○○等間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文規定。
二、查本件原告起訴請求遷讓房屋等事件，原告起訴未繳納裁判
    費，經本院於民國99年8月25日裁定命原告於收受裁定後5日
    內繳納裁判費新臺幣1,660元，該裁定已於99年9月1日送達
    原告，有本院送達證書附卷可稽。原告逾期迄今未繳納裁判
    費，亦有本院民事科查詢簡答表2紙在卷可稽，依上開說明
    ，原告之訴顯非合法，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假
    執行之聲請即失所附麗，併駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
