【裁判字號】    99,簡,3236
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3236號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
    97年度易字第21號判處有期徒刑7 月確定，復於97年間因竊
    盜案件，經臺灣臺北地方法院97年度簡字第2304號判決有期
    徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑4 月確定，上開二罪合併
    定應執行刑10月，甫於98年1 月15日徒刑執行完畢，竟不知
    悔改，於民國99年4 月17日12時許，行經臺北市大安區○○
    ○路○ 段248 巷59號前時，見乙○○所有之腳踏車1 輛（廠
    牌：GIANT 、型號：CLIP7WTS9 、車身編號：GJ877323、顏
    色：白色、價值：新臺幣16800 元），停放在門前，竟意圖
    為自己不法之所有，竟徒手將腳踏車搬走而竊盜得逞，嗣因
    乙○○發現腳踏車遭竊，調閱監視錄影畫面，始知上情。
二、訊據被告矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊沒有偷云云。惟
    查，據現場監視錄影畫面顯示，竊賊兩側耳際留有鬢角，頭
    帶米黃色鴨嘴帽，帽面左側有一廠牌標誌，身穿藍色夾克，
    夾克內裡為深藍色，騎乘一黑色淑女車，車輛坐墊後下方有
    一大鎖等等，上揭特徵均與被告與被告所有之腳踏車特徵完
    全相符，此有現場監視錄影畫面翻拍照片與被告之照片共17
    張在卷可證（詳偵字卷第24至32頁），又被告自承平日均棲
    身於臺北市○○區○○路與建國南路交叉口之建國橋下之玉
    市（詳偵緝字卷第16頁），該處與告訴人遭竊地點即臺北市
    ○○○路3 段248 巷59號前距離甚近，是被告亦有地緣關係
    。綜上各情，足使本院確信被告即為竊取告訴人所有腳踏車
    之行為人無疑，被告所辯，不足採信。是本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被告有前
    開所載之科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，是其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰
    審酌被告前有多次科刑紀錄，素行不良，不思尊重他人財產
    權，且犯後面對明確證據，卻一再否認犯行，難見有悔悟之
    心，以及其犯罪之手段、動機等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
