【裁判字號】    99,司促,23141
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23141號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾捌萬柒仟佰壹拾
    元，及自民國八十二年五月二十五日起至清償日止，按年息
    百分之十八計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第23141號）
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
    經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經合併現
    已奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格同
    一，合先敘明。
    （二）緣訴外人施月桂於民國（下同）80年5月24日加入聲
    請人所主辦之仁二十四乙種新臺幣（下同）壹萬元會200戶
    合會為會員，於80年5月24日第一次受領給付合會金時以債
    務人乙○○及丙○○為連帶保證人，與聲請人訂立償還合會
    金契約書乙紙，約定所欠合會金二百三十四萬六千元整自80
    年6月24日起至82年5月24日止分24次按期於每月24日攤還一
    次，如逾期即喪失分期攤還之權利，並按尚欠合會金總額加
    付按每百元每日五分即年利率18％計算之違約金。詎料，該
    訴外人及債務人等於82年5月24日即未依約繳款，今仍有如
    請求金額欄所載之本金及違約金迄未受償，所述茲有償還合
    會金契約書可稽。為此，狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及
    連帶保證法律關係，賜准鈞院依督促程序迅對債務人等發支
    付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
