【裁判字號】    99,司聲,381
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第381號
聲  請  人  好樂迪股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  迪廣國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  美華影音科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二四四號提存事件，聲請人所提存之上
海商業儲蓄銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹仟萬元整壹
張、面額伍佰萬元整壹張、面額壹佰萬元整肆張、面額壹拾萬元
整參張及現金新臺幣壹萬貳仟伍佰元整，合計新臺幣壹仟玖佰
拾壹萬貳仟伍佰元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第2780號
    民事裁定，為假處分提供擔保金，後經鈞院93年度聲字第
    3923號裁定，曾提存新臺幣（下同）1,931萬2,500元，並以
    鈞院94年度存字第1244號提存事件提存在案。茲因兩造間本
    案訴訟業已終結，聲請人並於民國(下同)98年3月24日函請
    相對人於文到後21日行使權利，而相對人回函表示已提起損
    害賠償訴訟，嗣損害賠償訴訟業經判決確定，聲請人已依相
    對人指示，於99年4月21日將款項匯予第三人趨勢科技股份
    有限公司(下稱趨勢公司)，為此聲請返還剩餘之擔保金，並
    提出假扣押裁定書、提存書、存證信函及回執、匯款委託書
    等件為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度存字第1244號、93年度裁全字
    第2780號、93年度執全字第1256號及98年度年度重訴字第
    104號卷宗及其歷審卷宗審核，並參酌相對人99年7月28日民
    事陳報狀、99年9月10日民事陳報(二)狀、第三人趨勢公司
    99年7月28日民事陳報狀，相對人已就假處分執行所受之損
    害行使權利，而聲請人並於損害賠償訴訟終結後賠償相對人
    因聲請人聲請假處分所受之損害，按諸上開判例意旨，應認
    應供擔保原因消滅。從而，聲請人聲請返還提存物，於法洵
    無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
