【裁判字號】    99,聲判,165
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第165號
聲  請  人
即告 訴 人  河達國際有限公司
兼代 表 人  甲○○
共同代理人  黃秀蘭律師
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人等因告訴被告等背信等案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長於民國九十九年八月五日所為之處分（九十九年度上聲
議字第五五六六號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段，
    分別定有明文。是上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議
    之聲請為不合法而駁回者，此一駁回處分既非前開規定所定
    得聲請交付審判之對象，縱有不服，亦應以其他途徑尋求救
    濟，倘據此聲請交付審判，應認其聲請為不合法，該管第一
    審法院不得進而審究其聲請交付審判有無理由，應逕以裁定
    駁回之。
二、查本件聲請人即告訴人甲○○，以被告丙○○、乙○○、丁
    ○○涉犯背信等罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提
    出告訴，該署檢察官於民國九十九年五月二十一日，以九十
    九年度調偵字第五四二號不起訴處分後，聲請人不服而聲請
    再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於九十九年八月五日，
    以檢紀洪字第０九九００００八一九號函，認被告等涉犯背
    信等案之再議聲請不合法，前開書函於九十九年八月六日送
    達，聲請人於九十九年八月十日委任黃秀蘭律師提出聲請狀
    聲請交付審判等情，業經本院依職權調閱臺灣臺北地方法院
    檢察署九十九年度調偵字第五四二號、臺灣高等法院檢察署
    九十九年度上聲議字第五五六六號案卷，並有臺灣臺北地方
    法院檢察署九十九年度調偵字第五四二號檢察官不起訴處分
    書、臺灣高等法院檢察署前開書函、送達證書、刑事委任書
    、聲請人刑事交付審判聲請狀暨其上本院收狀戳印文等各一
    紙在卷可稽，堪認屬實。聲請人係針對臺灣高等法院檢察署
    檢察長認再議為不合法之處分，聲請交付審判，參諸前開說
    明，其聲請顯不合法，依刑事訴訟法第二百五十八條之三第
    二項前段規定，應逕以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十一庭    審判長法  官  蔡守訓
                                        法  官  顧正德
                                        法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                        書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
