【裁判字號】    99,司促,23320
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23320號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬玖仟肆佰玖拾玖元，及其
    中新臺幣萬肆仟佰伍拾伍元，自民國九十九年九月十七
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬貳仟肆佰零伍元，及
    其中新臺幣壹拾陸萬壹仟壹佰拾伍元，自民國九十九年九
    月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬陸仟壹佰壹拾壹元，及其
    中新臺幣壹萬零捌佰拾玖元，自民國九十九年七月十七日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第23320號）
(一) 、債務人乙○○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人
       即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡
       別：Visa。債務人至99年9 月16日止累計59,499元正未
       給付，其中34,355元為消費款；21,544元為循環利息；
       3,600 元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除
       應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、債務人乙○○○於93年4 月7 日向債權人借款220,000
       元，約定自93年4 月7 日起至97年4 月7 日日止按月清
       償本息，利息按年利率百分之20.00 採固定利率計算，
       依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，
       或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限
       利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期
       ，此有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人(
       即債務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依立約人借款當
       時之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約
       人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳
       款狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年9 月16日止累計252,405
       元正未給付，其中161,135 元為本金；76,815元為利息
       ；14, 455 元為依約定條款計算之其他費用，債務人依
       約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、債務人乙○○○於91年11月1 日向債權人借款10,000元
       ，約定自91年11月1 日起至97年11月1 日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之20.00 採固定利率計算，依
       約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或
       任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利
       益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，
       此有借據為證。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借
       據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，
       債務人至99年9 月16日止累計16, 111 元正未給付，其
       中10,839元為本金；4,443 元為利息；829元為依約定
       條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外
       ，另應給付如附表所示之利息。
(四) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
