【裁判字號】    99,法,36
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第36號
聲  請  人  張澤民即財團法人台北市基督教恩惠福音會復興堂
            之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台北市基督教恩惠福音會復興堂捐
助暨組織章程事件，本院於民國99年7月26日所為之裁定，應裁
定更正如下：
    主  文
原裁定理由欄二關於「又因主教牧師資格無從判斷，為避免因擾
，刪除主任牧師為當然董事乙職」之記載，應予以刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項規定甚
    明。此於非訟事件之裁定準用之，非訟事件法第36條第3項
    亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
