【裁判字號】    99,簡,3447
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3447號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第18322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、是核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告之品性、平日素行良好、犯罪之動機係因一時失
    慮、目的、所竊得之財物價值尚屬輕微、被害人已領回全部
    遭竊物品、對被害人所生之危害、被告年事已高及犯罪後尚
    知坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算之標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    衡諸被告年事已高，經此教訓應知警惕，當無再犯之虞，本
    院因認對被告所處之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18322號
    被      告  甲○○  男  82歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路○段59巷28
                          弄2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國99年7月31日上午8時
    15分，在臺北市松山區○○○路○段131號便利商店內，徒手
    竊取店內之口香糖2條、罐頭1罐（共計新臺幣82元），得手
    後甲○○未經結帳即迅速離開上開商店時，為店內員工發現
    ，並報警處理。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）贓物認領保管單乙份。
（三）照片3幀。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  呂  朝  章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
