【裁判字號】    99,簡,3467
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3467號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18567 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法
執行職務時，施強暴脅迫，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因毒品危害防制條例、強制猥褻案件，分別經法院
    判處有期徒刑4 月、7 月，並定應執行刑有期徒刑1 年確定
    ，又因傷害、竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月、拘役30
    日，並與前開罪刑接續執行，而於民國98年12月21日執行完
    畢，詎其竟不知悔改，於99年8 月4 日上午6 時30分許，因
    酒後躺臥在臺北市○○區○○路1 段之艋舺公園內，經保全
    人員陳家豪驅趕後，心生不悅竟對陳家豪出手毆打並出口辱
    罵三字經（未據告訴），俟經巡邏員警到場處理時，無故對
    巡邏員警言詞挑釁，經警方制止無效，竟基於侮辱公務員之
    犯意，對依法執勤警員林竹傳、陳俊傑當場辱罵：「幹你娘
    」等語，而林竹傳、陳俊傑即欲以現行犯逮捕甲○○，甲○
    ○祥竟又基於妨害公務之犯意，出言恫稱：「大不了晚上就
    放出來，出來後最好不要看到你們穿便衣，我要打你們及要
    給你們死」等，以此方式施脅迫於公務員。嗣將甲○○帶至
    臺北市政府警察局萬華分局桂林派出所時，甲○○又承接前
    開妨害公務之犯意，拿起辦公處所之椅子朝林竹傳丟去，幸
    為陳俊傑持警棍擊落，而甲○○旋即欲搶奪該警棍時，而與
    林竹傳、陳俊傑扭打成一團，以此方式施強暴於公務員，後
    經員警強力壓制上手銬後，始結束上情。案經臺北市政府警
    察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢與偵查中均坦承不諱
    ，核與證人陳家豪於警詢中之陳述情節相符，且有警員林竹
    傳、陳俊傑之職務報告書1 紙、監視器錄影畫面9 張、照片
    4 張附卷可參，足見被告自白與事實相符，堪予採信。是本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項前段侮辱公務員罪、
    第135 條第1 項妨害公務罪。被告雖辱罵在場2 位員警，惟
    係侵害同一公務執行之國家法益，僅構成一侮辱公務員罪。
    被告於艋舺公園內出言恫嚇員警與在派出所內以椅子丟向員
    警、與員警扭打之行為，均係出於一個妨害公務之犯意，其
    實行行為緊接，復侵害同一國家法益，應論以接續犯之一罪
    。又被告所犯之侮辱公務員罪、妨害公務罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。又被告有前開所述之科刑紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是其受徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯上開有期徒刑以上之二罪，均
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告於警員依法執行職務時，口出穢語辱罵值勤之警員，並
    施強暴妨礙警員勤務之執行，所為侵害公務員執法尊嚴及藐
    視、挑戰執法公權力之行為，殊無足取，惟被告犯後能坦承
    犯行，並審酌其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行之刑，及均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第140 條
    第1 項前段、第135 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
