【裁判字號】    99,司聲,829
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第829號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣拾貳萬零貳佰捌拾元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付合夥利益事件，經本院96年度重訴字
    第1079號、臺灣高等法院97年度重上字第167號、最高法院
    99年度台上字第1249號判決確定，其第一、二、三審訴訟費
    用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，第一、三審裁判費係由相對人繳納，故
    相對人應賠償聲請人之訴訟費用為其於所繳納之第二審裁判
    費新臺幣320,280元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五
    計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
