【裁判字號】    99,抗,174
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第174號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，對於中華民國99年8月30日
本院99年度司拍字第270號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：抗告人於民國79年1月6日向相
    對人借用新臺幣（下同）240,000元，約定清償期為79年4月
    5日，並於79年1月10日，以相對人所有如附表所示之不動產
    設定抵押權為擔保，經登記在案。詎屆期相對人僅繳付違約
    金及利息至80年12月4日止即未再給付，為此聲請拍賣抵押
    物，以資受償等語，並提出建築改良物登記簿影本、土地登
    記簿影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本影本
    等件為證。原審法院依形式上審查後，准許將附表所示之不
    動產予以拍賣。
二、抗告意旨略以：相對人聲請本件拍賣抵押物事件，雖提出他
    項權利證明書影本，惟未提出抵押權設定契約書，原裁定遽
    行審查認定准予拍賣，顯有違誤，為此提起抗告，求予廢棄
    原裁定等語。
三、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力，故只須其抵押權
    已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即
    應為准許拍賣抵押物之裁定。而對於實體法律關係有爭執之
    人，為保護其權利，應另提起訴訟，以求解決，不得僅依抗
    告程序聲明其爭執，並據為廢棄准許拍賣抵押物裁定之理由
    ，最高法院51年台抗字第269號判例、94年台抗字第270號裁
    定意旨可資參照。經查，本件相對人上開主張，業據其提出
    建築改良物登記簿影本、土地登記簿影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記謄本影本等件為證，原法院雖亦命相
    對人提出抵押權設定契約書，然經相對人陳報因該契約書遺
    失而地政事務所亦因超過15年無法補發。故原法院綜整相對
    人提出之他項權利證明書中權利價值載明為24萬元，就臺北
    市○○區○○段2小段411地號土地權利範圍為50／10,000；
    就同段2296之建號之建物權利範圍為全部，均與土地及建物
    登記謄本之記載相符，是本件依形式上認定為一般抵押權無
    誤，且業已依法登記，揆諸首揭說明，據以准許相對人拍賣
    抵押物之聲請，並無不當。從而，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第七庭審判長法  官  陶亞琴
                                  法  官  陳婷玉
                                  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                  書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
