【裁判字號】    99,司聲,1036
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1036號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司(原中華商業銀
            行股份有限公司)
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  歐盈科技股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五一○九號擔保提存事件，聲請人所提存
之新臺幣壹佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、查聲請人於民國(下同)97年3月29日概括承受中華商業銀行
    股份有限公司之資產、負債及營業，並依法公告之，復經聲
    請人提出行政院金融監督管理委員會函及報紙等件影本在卷
    足憑。是聲請人聲請返還本件提存物應為適格，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第6397號民事裁定，為擔保假扣押曾
    提供新臺幣(下同)100萬元整為擔保金，並歷經裁定准予變
    換提存物確定，而以鈞院97年度存字第5109號擔保提存事件
    提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押強制執行之聲請，該假
    扣押強制執行程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定期間通
    知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情，並提出假
    扣押裁定、提存書、民事聲請狀、本院民事執行處通知及本
    院通知行使權利函等件影本為證。
四、經本院依職權調閱本院97年度存字第5109號、95年度裁全字
    第6397號、95年度執全字第2341號及99年度審司聲字第213
    號事件卷宗審核結果，查聲請人業已撤回對相對人假扣押之
    強制執行，按諸上開說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對
    聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地
    方法院、臺灣士林地方法院及臺灣花蓮地方法院函附卷可稽
    。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，
    應予准許。爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
