【裁判字號】    98,訴,1060
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1060號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償等事件，上訴人提
起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之訴訟標的金額為新
臺幣（下同）193萬5,000元，應徵第二審裁判費3萬309元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                      書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
