【裁判字號】    99,聲,2322
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2322號
  聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
  具  保  人
  即被    告  甲○○
上列具保人即被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢
察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第228號、99年度執字第
3769號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項後
    段、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反兒童及少年性交易防
    制條例（偵查中為妨害性自主）案件，前經依臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1萬元，
    其出具現金保證後經釋放，茲因被告已逃匿，爰依刑事訴訟
    法第118條、第121條第1項之規定，聲請沒入其繳納之保證
    金（刑保字第96000726號）等語。
三、經查：被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，前於民
    國96年3月2日，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出保證
    金1萬元後，即經釋放。詎被告釋放後，經合法傳喚未到案
    ，復拘提無著，現亦未因另案在監或在押等情，有臺灣臺北
    地方法院檢察署刑事保證金收據（刑保字第96000726號）1
    紙、送達證書2紙（由被告本人親簽）、臺灣板橋地方法院
    檢察署99年9月3日板檢玉文99執助3189字第229858號函（內
    容為：依址前往拘提未獲）暨拘票、報告書、全戶戶籍資料
    查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀
    錄表各1份在卷可表，足以認定被告經具保而釋放後已逃匿
    之事實。從而，揆諸首揭法條規定，本件聲請人之聲請，為
    有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                           刑事第八庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
