【裁判字號】    99,婚,210
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度婚字第210號
反訴原告    甲○○
訴訟代理人  蔡宥祥律師
上列反訴原告與反訴被告乙○○間請求判決離婚等事件，本院裁
定如下：
    主      文
反訴原告之訴駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件反訴原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年8月19
    日當庭命其於三日內補繳，逾期即駁回其訴，反訴原告逾期
    迄未補繳，其反訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
