【裁判字號】    99,訴,123
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第123號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
訴訟代理人  王耀安律師
訴訟代理人  郭登富律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間因損害賠償事件，上訴人提起上
訴到院。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）捌拾捌萬元
，應徵第二審裁判費壹萬肆仟佰柒拾元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  汪怡君
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
