【裁判字號】    99,附民,146
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第146號
原      告  甲○○
            乙○○
上列二人共同
訴 訟 代理人  劉興業律師
被      告  丙○○  住桃園縣桃園市○○路1296號7樓
                    居桃園縣桃園市○○○街152號8樓
上列當事人間因本院99年度易字第910號詐欺案件，經原告提起
刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，業經本院以99年度易字第910號刑
    事判決諭知無罪在案，是原告之訴，依照上開法律規定，自
    應予以駁回。又原告之訴既經本院駁回，其假執行之聲請，
    亦失所附麗，爰併予駁回之。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
