【裁判字號】    99,訴,1639
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1639號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張立業律師
複代理人    陳柏旭律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，關於其先位之訴部分，係本於侵權行為法律關係而起訴
，合於刑事訴訟法第四百八十七條規定，至於備位之訴，原告係
主張被告詐害其債權，而依民法第二百四十四條規定提起撤銷詐
害行為之訴，非刑事附帶民事訴訟之範圍，經核備位之訴其訴訟
標的價額，因債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，
故應以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主
張之債權額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之價
額低於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價
額計算（最高法院97年4 月1 日97年度第1 次民事庭會議決議、
92年度台上字第2653號判決參照），經查，本件備位之訴訴訟標
的價額核定為新台幣壹佰零玖萬肆仟壹佰陸拾元（以系爭建物被
告所有權比例合算出面積約為22.795坪，而周邊房屋屋齡同在18
年左右者，每坪成交單價約4.8 萬元，有原告提出之建物登記謄
本、行情分布查詢可證，以此計算後，建物價額為1,094,160 元
），應徵第一審裁判費新台幣壹萬壹仟捌佰玖拾元，茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五
日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告
備位之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
