【裁判字號】    99,勞訴,190
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度勞訴字第190號
原      告    丙○○
法定代理人    乙○○
兼訴訟代理人  戊○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求給付工資事件，本院於中華民國99年9月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    原告自民國95年5月間起至98年11月31日止受僱於被告，工
    作內容為每日在被告住所穿玉蘭花，每月薪資新臺幣（下同
    ）1萬2000元。詎被告竟未給付原告42個月薪資總計50萬
    4000元，經原告向臺北市信義區調解委員會申請調解未果。
    爰依僱傭契約法律關係提起本訴等語。並聲明：被告應給付
    原告50萬4000元。
二、被告則以：
    緣被告之前妻即訴外人丁○○係原告姑姑，因原告父親戊○
    ○入獄服刑，被告與丁○○幫忙扶養原告，讓原告借住被告
    家中，並供原告吃住。被告係在錦金龍有限公司（以下簡稱
    錦金龍公司）上班，並未僱傭原告從事穿玉蘭花之家庭手工
    ，原告僅於家中幫忙姑姑丁○○，兩造間並無僱傭關係等語
    置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
    按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。又按民事訴訟如係由原
    告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證
    ，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令
    不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求，
    最高法院74年度臺上字第913號裁判可資參照。經查，本件
    原告雖主張兩造間有僱傭關係存在云云，惟證人丁○○於本
    院審理時結證稱：伊係原告姑姑，與原告共同住在臺北市○
    ○街232巷8號3樓，因原告之父戊○○生病且與其妻離婚，
    原告需要照顧，戊○○請伊幫忙，伊才代為扶養原告。因伊
    沒有工作，而伊之養女在做玉蘭花，原告想賺零用錢，才與
    伊之養女一同去賣玉蘭花，賺的錢都是原告自己存起來，伊
    並未僱用原告，亦與被告無關等語（見本院卷第20頁背面）
    ，並有錦金龍公司出具之證明書在卷可稽（見本院卷第22頁
    ）。是依證人丁○○之前開證述可知，原告與證人丁○○係
    共同居住並受其撫養照顧，且為零用金之故方與丁○○養女
    一同從事玉蘭花之家庭手工，足見原告並未提供何勞務予被
    告，遑論兩造間有何給付報酬之約定可言。再查，原告對於
    確為被告所僱傭之利己事實，迄本院言詞辯論終結前，並未
    舉證以實其說，是以原告主張被告應依僱傭契約法律關係，
    給付工資共計50萬4000元云云，洵無足採。
四、綜上所述，原告主張基於兩造間僱傭契約，請求被告給付工
    資計50萬4000元，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果無影響，爰不再一一論列，併予敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  勞工法庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
