【裁判字號】    99,訴,2589
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2589號
原      告  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  范植谷
訴訟代理人  李金澤律師
複代理人    沈孟賢律師
上列原告與被告李芳騰、吳淑惠、郭惠貞、劉維翰、王許招治、
吳英華、劉張由美、劉庸麟、胡宏發、馬傲英、馬憶芬、馬文龍
、吳劉春美、游陳碧銀、游麗華、游柒海、游金榮間請求遷讓房
屋等事件。原告雖依系爭房屋之課稅現值計算，繳納部分裁判費
，惟查，系爭房屋經送請鑑定結果，其價值為新台幣（下同）13
32萬元（其中門牌號碼為台北市○○區○○街16巷13弄9號3樓至
6樓建物部分均為166萬元；另同巷弄11號2樓、3樓、5樓、6樓建
物部分則均為167萬元），有葉美麗不動產估價師事務所出具之
估價報告書在卷可按，是本件訴訟標的價額核定為1332萬元，應
徵第一審裁判費12萬9216元，扣除前繳2萬4661元外，尚欠10萬4
555元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期
不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
