【裁判字號】    98,重附民,14
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    因銀行法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度重附民字第14號
原      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  屠啟文律師
            陳繼民律師
被      告  騰昶投資股份有限公司
法定代理人  庚○○
上被告因本院97年度金重訴字第18號等違反銀行法等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，經本院於民國98年12月31日，裁定將附帶
民事訴訟移送本院民事庭，茲因裁定原本及正本發現有誤，應更
正如下：
    主      文
原裁定之原本及正本之當事人欄關於「被告騰昶投資股份有限公
司」及「法定代理人庚○○」之記載，均應予刪除。
    理      由
一、刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字43號解釋在案。
二、本院97年度金重訴字第18號等違反銀行法等案件，經本院於
    民國98年12月31日裁定將附帶民事訴訟移送本院民事庭，惟
    依公司法第23條第2 項規定，應與被告騰昶投資股份有限公
    司負連帶賠償之責之公司負責人即同案被告庚○○因通緝未
    到案，並未一併審理，是原裁定之原本及正本之當事人欄關
    於「被告騰昶投資股份有限公司」及「法定代理人庚○○」
    之記載，顯係贅載，均應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
