【裁判字號】    99,補,373
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第373號
原      告    丙○○
兼法定代理人  甲○○
              丁○○
訴訟代理人    乙○○
上列當事人與被告財團法人國泰綜合醫院、己○○、戊○○間損
害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣貳佰貳拾壹萬貳仟肆佰零柒元，應徵第一審裁判費新
臺幣貳萬貳仟玖佰柒拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
