【裁判字號】    99,婚,233
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第233號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住同上.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年9月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張略以：兩造於民國74年1月6日結婚，婚後育有一名
    子女丙○○（現已成年），被告於93年間曾向原告提出離婚
    要求，兩造因而發生爭吵後，被告遂於93年10月間離家出走
    ，迄今未歸，目前已完全聯絡不上，為此依民法第1052條第
    2項之規定，訴請離婚等語。
三、按有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2項定有明文。是對
    於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所
    謂難以維持婚姻之重大事由相當（最高法院79年臺上字第10
    40號判決及86年度第2次民事庭會議決議參照）。至於是否
    有難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已發生
    破綻而無回復之希望，此不可僅由原告已喪失維持婚姻意欲
    之主觀面加以認定，而應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻希望之程度以決之（最高法院87年度臺上字第1304號判決
    參照）。
四、經查，原告主張兩造為夫妻關係，被告於93年10月間離家出
    走，多年來行蹤不明等事實，業據其提出戶籍謄本、登報資
    料等件為證，並經本院依職權函請台北縣政府警察局新店分
    局查核屬實，有台北縣政府警察局新店分局99年8月20日北
    縣警店刑字第0990041705號函在卷可稽，堪認兩造分居近6
    年，婚姻確有破綻，依目前情況觀之，兩造均已喪失維持婚
    姻之意欲，應認有難以維持婚姻之重大事由存在，從而，原
    告請求判決離婚，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
