【裁判字號】    99,聲,2314
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2314號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣板橋地方法院、本院分別判處有期徒刑5 年6 月
    、有期徒刑6 月、5 月，經減刑及定刑確定後送監執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於99年9 月7 日以法矯字第0999
    036860號函核准假釋，刑滿日期為101 年4 月9 日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數為122 日，而刑期終了日期為10
    0 年12月9 日，且本院為最後事實審之法院，故聲請於其假
    釋中付保護管束等情。經本院審核有關文件，認聲請為正當
    ，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    9     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
