【裁判字號】    96,保險,34
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度保險字第34號
上  訴  人  甲○○
            劉懋廉
上列上訴人與被上訴人富邦產物保險股份有限公司因96年度保險
字第34號給付保險金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新臺幣200萬元， 應徵第二審裁判費新臺幣3萬1,200元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納， 毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                    書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
