【裁判字號】    99,事聲,10087
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10087號
聲  明  人
即  債權人  台灣新生報業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲明人對於本院民事執行處司法事務官於民國99年9月1日所
為99年度司執字66136號民事裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之；本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之；當事人或利害關係人對於強制執
    行命令或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方
    法，強制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得
    於強制執程序終結前，為聲請及聲明異議，強制執行法第3
    條、第12條及法院組織法第17條之2第1項第2款分別定有明
    文。次按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有
    同一效力；當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分
    ，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官
    提出異議；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分，認異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之，強制執行法第30條之1準用民事訴訟法
    第240條之3、第240條之4規定。本件聲明人於本院民事執行
    處司法事務官為駁回處分送達後10日內，以書狀表示不服而
    提出異議，司法事務官認其異議無理由而送請本院裁定，核
    與上開規定相符，合先敘明。
二、本件聲明人聲明異議意旨略稱：按強制執行法第20條規定：
    「已發見之債務人財產不足抵償聲請強制執行債權或不能發
    現債務人應交付之財產時，執行法院得依職權或依聲請，定
    期間命債務人據實報告該期間屆滿前一年內應供強制執行之
    財產狀況。」同法第48條第1項規定：「查封時，得檢查、
    啟視債務人居住所、事務所、倉庫、箱櫃及其他藏置物品之
    處所。」是聲明人為求債權受清償，2次向本院執行處司法
    事務官陳報依上開規定，命相對人陳報應供強制執行之財產
    ，詎本院執行處司法事務官置之不採，逕以聲明人逾期不查
    報債務人其他可供執行之財產致執行程序不能進行為由而駁
    回聲明人強制執行之聲請，此對聲明人之權益不無損害且於
    法有違，因而提出本件聲明云云。
三、經查，本件聲明人聲請執行相對人乙○○所持有台灣新生報
    業股份有限公司之未上市、上櫃之實體股票，本院民事執行
    處司法事務官先後2次命聲明人自動陳報股票確實放置地點
    ，因聲明人未依法院命令陳報，本院執行處司法事務官遽行
    以聲明人未依命陳報，依強制執行法第28條之1第1款規定，
    駁回聲明人強制執行之聲請，但因聲明人曾於99年8月10日
    具狀說明無法陳報股票確實放置地點之原因，且聲請法院命
    相對人自行交出，或至相對人住處執行扣押，本院執行處司
    法事務官均置之不理，遽以聲明人未依限陳報，駁回強制執
    行之聲請，此亦與99年8月17發函意旨：「逾期未補正，逕
    行發給債權憑證」不符。原裁定未審酌強制執行法第20條、
    第48條等規定，逕駁回聲明人強制執行之聲請，顯屬不當，
    基此，聲明人聲明異議有理由，爰廢棄原裁定。
四、依強制執行法第12條第2項、第30條之一、民事訴訟法第95
    條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  鄭麗燕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  翁挺育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
