【裁判字號】    99,事聲,10067
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10067號
異  議  人  丙○
上列異議人即訴訟救助聲請人與相對人甲○○、丁○○、乙○○
間國家賠償事件，業經裁定駁回異議人起訴而終結，本院依職權
確定訴訟費用，異議人對於民國99年8月17日本院99年度司他字
第2號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人聲請訴訟救助乙案業經臺灣高等
    法院裁定准許，即生免納本案訴訟費用之效力，異議人提起
    請求國家賠償訴訟，因未繳納裁判費經第一審法院駁回起訴
    ，自不應再行命異議人繳納訴訟費用，故聲明異議等語。
二、按法院認當事人提出之異議為有理由時，應為適當之裁定；
    認異議為無理由者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第 240條
    之4第3項定有明文。次按，當事人無資力支出訴訟費用者，
    法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。經准予訴訟救助者，
    於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟費
    用，並得向具保證書人為強制執行，民事訴訟法第107 條第
    1向前段及第114條第1項分別定有明文。是訴訟救助之聲請
    經准許後，僅發生聲請人得暫免繳納訴訟費用之效力，一旦
    本案訴訟確定或終結後，若聲請訴訟救助之人仍有應負擔訴
    訟費用之情形，法院仍應向其徵收，並非謂聲請人嗣後無庸
    負擔應納訴訟費用。
三、經查，本件異議人以相對人甲○○、丁○○、乙○○違法執
    行職務為由，請求相對人給付新台幣(下同) 300萬，並為此
    聲請訴訟救助，此訴訟救助之聲請經臺灣高等法院於98年12
    月30日以98年度抗字第1701號裁定准許訴訟救助確定，而本
    案訴訟部分，因異議人未於期間內補正起訴狀中有關訴訟標
    的及原因事實、應受判決事項聲明等記載之欠缺，經本院於
    99年4月7日以99年度審國字第10號案裁定駁回異議人之起訴
    ，並命異議人負擔訴訟費用等情，業經本院調閱上開卷宗查
    明。本件因本院裁定駁回異議人起訴而告終結，原駁回裁定
    主文第2項係命異議人負擔訴訟費用，關於異議人於起訴時
    因獲准訴訟救助而暫免繳納之第一審裁判費，即應依法由異
    議人負擔，並非異議人得解免其繳納裁判費之義務。再異議
    人起訴時之訴訟標的金額核定為300萬元，應徵裁判費30,70
    0元，有本院98年度審補字第1149號裁定可稽，原處分認異
    議人尚應負擔之裁判費為30,700元，並據以命異議人向本院
    繳納因訴訟救助暫免繳納之訴訟費用30,700元，即無違誤，
    並非如異議人所稱其訴訟救助之聲請經准許後，即可無庸負
    擔暫免繳納之裁判費。從而，異議人上開異議，並無理由，
    原處分據以核定第一審之訴訟費用，並諭知異議人應繳納30
    ,700元，核無不合，異議人仍指摘原裁定違誤，求予廢棄，
    洵無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
