【裁判字號】    99,聲,281
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第281號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請行使權利事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院85年度存字第1848號提存事件內之
    提存物新台幣(下同)50,845元，其陳述略稱：聲請人與相對
    人間因假扣押事件，前遵鈞院81年度全字第482號民事裁定
    提存35,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因訴
    訟終，應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，
    並提出提存知書、假扣押裁定、提存所函各一件（均影本）
    為證。
二、按提存者，依民國96年12月12日修正公布之提存法第17條、
    18條規定，可分為「清償提存」及「擔保提存」二種，前者
    係指提存人因與受取人間私法上法律關係，為清償積欠受取
    人之債務或返還應給付受取人之金額所為之提存行為，後者
    則係指出於諸如假扣押、假處分、假執行或停止執行等依法
    令供訴訟上擔保之情形所為之提存行為。又法院得以裁定方
    式，依供擔保人聲請返還提存物者，僅限於「擔保提存」之
    情形，且須符合應供擔保之原因消滅、或受擔保利益人同意
    返還、或訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使等要件。此觀民事訴訟法第
    106條準用同法第104條之規定自明。
三、經查本院85年度存字第1848號提存書之提存原因，係聲請人
    供擔保後執本院81年度全字第482號假扣押裁定，聲請對相
    對人甲○○財產為假扣押執行，經本院81年度執全宙字第42
    0號假扣押執行事件就執行相對人甲○○財產所得案款50,84
    5元(原分配款50,905元，扣除提存費60元) ，由本院執行人
    員依法辦理提存，並註明聲請人為提存物受取權人，其領取
    提存物所附條件係「受取人俟本院81年度執全宙字第420號
    假扣押執行案件之本案訴訟裁判勝訴並已確定，方得領取。
    」，有本院85年度存字第1848號提存書可稽，是本件並非擔
    保提存之情形，聲請人復未提出已具備上開要件所示有權領
    取提存物之證明文件，是本件不符合民事訴訟法第104條第3
    款之要件。聲請人於聲請本院通知相對人於一定期間行使權
    利，於法尚有未洽，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第一庭    法      官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
