【裁判字號】    98,執消債更,106
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度執消債更字第106號
聲  請  人
即債務人    潘崇廉
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
相  對  人
即債權人    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  林博義
代  理  人  林宏欣
相對人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  謝澤民
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  施愛華
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  陳英智
相  對  人
即債權人    花旗（臺灣）銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
相  對  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  陳志宇
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二所示之生
活限制。
    理  由
一、本件原債權人美商花旗銀行股份有限公司之債權，由債權人
    花旗（臺灣）銀行股份有限公司承受，原債權人荷商荷蘭銀
    行股份有限公司之債權，由債權人澳商澳盛銀行集團股份有
    限公司承受，此有行政院金融監督管理委員會函在卷足憑，
    渠等聲明承受本件程序，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。次按更生方案經可決者
    ，法院應為認可與否之裁定。法院為認可之裁定時，因更生
    方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履行完畢
    前之生活程度，得為相當之限制。消費者債務清理條例第60
    條第1 、2 項、第62條第1 、2 項分別定有明文。
三、查本件債務人潘崇廉聲請更生，前經本院97年度消債更字第
    939 號裁定開始更生程序在案，其所提如附件一所示之更生
    方案經本院於民國99年5 月24日通知各債權人，命各債權人
    於文到10日內以書面確答同意與否。其中債權人台灣土地銀
    行股份有限公司遵期具狀表示不同意；而遠東國際商業銀行
    股份有限公司、花旗（臺灣）銀行股份有限公司遵期具狀表
    示同意；至於國泰世華商業銀行股份有限公司、華泰商業銀
    行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司、澳商澳
    盛銀行集團股份有限公司，收受本院通知後逾期不為確答，
    依前開消費者債務清理條例之規定，即視為同意。綜上，本
    件同意及視為同意之債權人共6 人，已超過本件已申報無擔
    保及無優先權債權人7 人之半數，且其所代表之債權額新臺
    幣（下同）1,711,744 元，亦逾已申報無擔保及無優先權總
    債權額2,115,038 元之二分之一。依前開規定視為債權人會
    議可決該更生方案，此有債權表、送達證書及債權人提出之
    民事陳報狀附卷可稽。
四、次查債務人所有之不動產，因有擔保債權人國泰世華商業銀
    行股份有限公司聲請強制執行，經本院98年度司執字第3995
    4 號執行事件，將該不動產拍賣、分配後，本件債權表中所
    列債權人國泰世華商業銀行股份有限公司之有擔保債權2,22
    4,874 元及無擔保債權175,567 元，已在該執行程序中足額
    受償，應予剔除。此有國泰世華商業銀行股份有限公司99年
    9 月15日陳報狀、臺灣金融資產服務股份有限公司99年5 月
    3 日98北金職三字第150 號函、本院98年度司執字第39954
    號分配表影本在卷可稽。而債務人在該執行程序中得領回之
    款項，足敷全額清償本件債權表中其餘無擔保之債權，債務
    人所提之更生方案，係以領回該執行款項後10日內，依債權
    人所提供帳號，1 次全額清償與各債權人。本院認經債權人
    可決之更生方案，為全額清償，核屬公允、適當及可行，且
    無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，依同條例第
    62 條 第1 項規定，應予認可。另為促使債務人履行更生方
    案，依同條例第62條第2 項規定，在債務人未依更生條件全
    部履行完畢前之生活程度，予以相當之限制，爰裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
              民事執行處司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
