【裁判字號】    99,訴,2266
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2266號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，由本院刑事庭移送前
來，本院於民國99年9月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國97年10月11日10時許，於飲酒已達不能安全駕
      駛動力交通工具程度之情況下，騎乘車牌號碼QD5-806號
      重機車（下稱被告機車）沿臺北市松山區○○○路○段325
      號前麥帥一橋由東往西方向行駛，途經麥帥一橋下橋處，
      適原告騎乘車號CXQ-529號重機車（下稱原告機車）同方
      向於被告機車前行駛，而被告機車欲超越原告機車時，應
      注意且能注意超車時，應保持適當之間隔，竟疏未注意，
      而未與原告機車保持適當之間隔，致撞及原告，使原告受
      有右足及下肢深部撕裂傷合併皮膚壞死、雙側上肢及左膝
      多處擦傷、左肩挫傷合併肌腱炎之傷害。案經原告訴請臺
      北市政府警察局松山分局偵辦，嗣由本院檢察署偵查終結
      並予聲請簡易判決處刑在案。為此，爰依民法第184條第1
      項、第193條第1項、第195條第1項、第216條第1項及第22
      9條第2項、第233條第1項之規定，訴請被告賠償原告所受
      之下列損害及利息：
 （1）支出之醫療費用部分：
      國軍松山總醫院之醫療費用共計新臺幣（下同）4,090元
      。
 （2）增加生活上費用部分：
      原告因傷需定期至醫院接受複診，由原告位處臺北縣汐止
      市○○○路之住家至國軍松山總醫院單趟車資平均為245
      元，往返4次共計8趟，合計支出為1,960元。
 （3）因無法工作喪失工作所得：
      原告任職於臺北市政府環境保護局代賑工每月可得代賑
        金及清潔獎金約計21,000元，原告因系爭車禍事件受傷
        致使共127日約4個月無法工作，損失工作收入共84,000
        元；又原告擔任之代賑工每年度得依上工日數請領春節
        慰問金，原告因傷告假日數扣除假日後，原應上工日數
        為90日（127－37），計約損失春節慰問金共7,020元（
        90×78元/日）。
      原告並任職於洋美清潔事業有限公司清潔員，每月可得
        薪資16,500元，原告因傷告假4個月期間計約損失66,00
        0元。
 （4）慰撫金部分：
      原告因系爭事故造成前揭損害及損失，並在療養過程中亦
      忍受生理上之疼痛及心理上之折磨，且原告所受傷害雖經
      調養治療，惟身體上之疤痕仍十分明顯，且據醫師判斷，
      已難回復受傷前之外觀。又被告於事故後處理態度不佳，
      無負責之意，藉故推拖卸責，故請求精神慰撫金35萬元。
 （5）綜上所述，原告所受損害，總計為（4,090元＋1,960元＋
      84,000元＋7,020元＋66,000元＋350,000元）＝513,070
      元。
（二）聲明：（1）被告應給付原告513,070元及自98年11月27日
      起至清償日止，按年息5%計算之利息。（2）願供擔保請
      准宣告假執行。
三、被告則抗辯：
（一）原告與被告間就系爭事故所涉刑事案件即本院99年度交簡
      上字第48號一案，已達成和解，被告願給付原告13萬元（
      含強制責任險），給付方式如下：5萬元部分已於99年3月
      22日當庭給付，其餘8萬元部分，應於99年5月20日起，每
      月20日，匯款1萬元至原告指定帳戶，若有1期未給付，視
      為全部到期。且被告業於99年5月18日、99年6月18日、99
      年7月19日及99年8月20日依約各匯款1萬元，迄今每月均
      有按刑事庭所作上開和解書內容履行。
（二）聲明：原告之訴駁回。
四、查原告主張被告之上述侵權行為事實，業據本院調閱本院99
    年度交簡上字第48號公共危險案卷核閱屬實，有該卷內所附
    警訊筆錄、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖
    、診斷證明書、現場照片可據，且為被告所不否認，自可信
    為真實。惟兩造業於上述刑事案件審理中就原告所主張之損
    害賠償請求達成和解，被告願意給付原告13萬元（含強制責
    任險），其中5萬元於99年3月22日當庭給付，其餘8萬元部
    分，應於99年5月20日起，每月20日，匯款1萬元至原告指定
    帳戶，若有一期未給付，視為全部到期，並由第三人陳麗玉
    擔任連帶保證人之事實，有被告所提出和解書1份在卷可證
    ，且經本院檢視上述刑事卷內所附和解書原本屬實，自可信
    為真實。而兩造既已就系爭侵權行為損害賠償事件達成和解
    ，原告就系爭車禍所得請求被告賠償之基礎，即應以和解契
    約為依據，原告於本件請求侵權行為損害賠償，即無理由，
    亦無必要，更予駁回。
五、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於
    判決結果無影響，毋庸一一論列，附此敘明。
六、本件原告既受敗訴判決，其假執行之聲請即失所附麗，不應
    准許，應併予駁回。
七、結論：原告之訴並無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
