【裁判字號】    99,交聲,242
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第242號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
中華民國99年8 月9 日本院99年度交聲字第242 號交通事件裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件所為
    之裁定，受處分人或原處分機關得為抗告；法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    87條第3 項前段、第89條前段分別定有明文。而抗告期間，
    除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；原審法院認
    為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406 條前段、第
    408 條第1 項前段亦分別定有明文。次按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員；送達，
    不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治
    或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰
    居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。
    前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之
    郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條、
    行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第74條亦分
    別定有明文，且雖行政程序法未如民事訴訟法第138 條第2
    項及行政訴訟法第73條第3 項明文規定寄存送達，自寄存之
    日起，經10日發生效力，但因道路交通案件處理辦法第4 條
    第1 項明定聲明異議案件之處理，準用刑事訴訟法有關規定
    ，而刑事訴訟法第62條復規定準用民事訴訟法之規定，則以
    寄存送達之方式送達交通事件裁定，仍應自寄存之日起，經
    10日發生效力，亦即，經10日送達生效後開始起算5 日之抗
    告期間，合先敘明。
二、本件本院所為之上開交通事件裁定，送達上開抗告人甲○○
    之住所兼戶籍址，因無人收受送達，故以寄存送達之方式，
    於民國99年8 月18日寄存在臺北市政府警察局信義分局吳興
    派出所，此有送達證書乙件存卷可查，另加計寄存送達係自
    寄存之日起經10日發生效力，則該判決於99年8 月27日已合
    法送達，抗告期間應自翌日（28日）起算5 日（至99年9 月
    1 日為止，且本件無在途期間之問題），然抗告人遲至99年
    9 月9 日方呈遞抗告狀到院，此有抗告狀上之本院收狀戳章
    為憑，顯已逾越法定抗告期間。從而，本件抗告自屬違背法
    律上之程式，且無從補正，依據首揭說明，自應予以駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
