【裁判字號】    99,訴,3757
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3757號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間清償債務事件，本院裁定如下
：
      主    文
原告應於本裁定送達五日內補正應受判決事項之聲明、訴訟標的
及其原因事實，逾期未補正即駁回原告之訴。
      理    由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。
二、本件原告請求清償債務事件，原告未於訴狀內表明應受判決
    事項之聲明、訴訟標的及其原因事實，應予補正。爰依民事
    訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定5
    日內補正上開事項。
三、如未依期補正，即駁回原告之訴。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
