【裁判字號】    99,重訴,1001
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1001號
原      告  廣一建設有限公司
法定代理人  吳林仁惠
原      告  韋麗華
共      同
訴訟代理人  陳鄭權律師
被      告  廣福土地開發有限公司
兼
法定代理人  余廣穠
上列當事人間確認買賣關係不存在事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；對於私法人或其他得為
    訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地
    之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第 1
    條第1項、第2條第2項、第28條第1項分別定有明文。
二、查本件原告係起訴請求確認其與被告間之買賣關係不存在，
    而被告廣福土地開發有限公司之主營業所所在地係在臺北縣
    永和市○○路330 號，被告余廣穠之住所地則在臺北縣中和
    市○○街2 巷14弄17號10樓，有戶籍謄本、有限公司變更登
    記表在卷可稽（見本院卷第43頁、第49頁至第50頁）；且綜
    觀原告起訴狀所載之事實理由與所附證物，均未釋明本院具
    有管轄權之事由，是揆諸首揭條文規定，本件應由被告之主
    營業所所在地及住所地法院即臺灣板橋地方法院管轄，原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權為移轉管轄之
    裁定。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
