【裁判字號】    99,司拍,280
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第280號
聲  請  人  有限責任台北市第五信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一及附表二所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及民法第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年7 月19日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為擔保其本人對聲請人所負之債務
    ，設定新臺幣（下同）10,800,000元之最高限額抵押權，存
    續期間自96年7 月16日起至136 年7 月15日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。另第三人游
    建進於96年8 月1 日，以其所有如附表二所示之不動產，為
    擔保其對聲請人所負之債務，設定3,250,000 元之最高限額
    抵押權，存續期間自96年7 月27日起至136 年7 月26日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，亦經登記在案
    。嗣游建進以相對人為保證人於96年9 月7 日向聲請人借用
    2,700,000 元，以及相對人於98年10月5 日向聲請人借用8,
    500,000 元，均約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債
    務視為到期。詎游建進及相對人均未依約履行，游建進尚欠
    本金2,472,763 元未獲清償，相對人尚欠本金8,355,387 元
    未獲清償，依約應清償全部積欠債務。又游建進雖將如附表
    二所示之不動產移轉與相對人，其上設定之抵押權不因此而
    受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、貸款契
    約書等影本為證。又經本院於99年7 月14日發函通知相對人
    及游建進就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請
    人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示
    之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
