【裁判字號】    99,訴,2730
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2730號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年9月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬參仟陸佰柒拾柒元，及自民
國九十九年四月九日起至清償日止按年利率百分之三點四八五計
算之利息，暨自民國九十九年五月九日起至清償日止，在六個月
以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟肆佰拾元由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一聲明：如主文第1項所示。
二陳述：
  (一)被告丁○○以被告乙○○、丙○○為連帶保證人，於民國
    95年12月27日向原告借款新臺幣（下同）100萬元，約定
    自96年1月8日起至102年1月8日止，自96年2月8日起按月繳
    納利息、自97年1月8日起按月平均攤還本息，利息按郵政儲
    金2年期定期儲金機動利率加年利率1.45％機動計算。如未
    依約清償，借款視為全部到期，逾期清償者，利息改按原貸
    款利率加年利率1％（即3.485％）計算，且逾期在6個月以
    內者併按上開利率10％、超過6個月部分併按上開利率20％
    加付違約金。
  (二)詎被告丁○○於99年4月8日後未繳納本息，屢經催討迄未
    清償，依約借款視為全部到期。被告乙○○、丙○○為連帶
    保證人，爰請求被告連帶給付積欠之本金573,677元及其利
    息與違約金。
三證據：提出授信約定書、青年創業貸款契約、借據、放款利率
  歷史資料表、催告函、貸款繳款明細為證。
乙、被告方面：
一被告丁○○：
  未於最後言詞辯論期日到場，惟曾到庭陳稱：不爭執原告所提
  授信約定書、貸款契約及借據之真正等語。
二其餘被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
  陳述。
    理    由
一程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
    第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之授信約定書第13
    條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權。
  (二)被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二原告主張之事實，業據提出授信約定書、青年創業貸款契約、
  借據、放款利率歷史資料表、貸款繳款明細為證，被告丁○○
  對於上開事實並不爭執，其餘被告對於上開事實，已於相當時
  期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
  狀答辯，參酌原告所提上開證據、資料，堪信原告之主張為真
  實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
  連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
三據上論結，原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
