【裁判字號】    99,重訴,88
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第88號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間99年度重訴字第88號塗銷抵押
權登記事件，提起上訴到院。查本件上訴之訴訟標的價額為新臺
幣壹仟伍佰萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳拾壹萬陸仟元，未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於
收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回上訴。又上訴
人未於上訴狀表明上訴理由，併依上開規定命上訴人於前揭期間
內補正。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
