【裁判字號】    99,訴,3570
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3570號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬捌仟柒佰陸拾元，及其中新臺
幣拾肆萬陸仟貳佰拾陸元自民國九十九年六月十八日起至清
償日止，按週年利率百分之十點八計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查本件依通信貸款約定書第4條第4項約定，兩造合意以本院
    為涉訟時之第一審管轄法院，本院就本件訴訟有管轄權，合
    先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3月29日向原告申請『台新
    銀行通信貸款』，核發額度為新臺幣（下同）400,000元，
    貸款期限為5年，依通信貸款約定書第1條第3項約定，自撥
    款日起算前6個月為年利率6.8％，第7個月至第18個月起改
    依年利率14.8％，第19個月起改依年利率10.8％計算，被告
    並應於每月2日繳款。詎被告於申辦貸款後即未依約正常繳
    納帳款，截至99年6月17日帳單結帳日為止，共累計518,763
    元（內含本金346,236元、利息172,527元）未為給付，被告
    已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項，並應給
    付其中本金346,236元自99年6月18日起至清償日止，按週年
    利率10.8％計算之利息，為此爰依消費借貸之法律關係請求
    被告清償等語，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作出任何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出『台新銀行通信貸款』申
    請書、客戶帳務查詢明細等為證。又被告已於相當時期受合
    法通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀供本
    院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定
    ，視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依兩造間
    消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示本金、利息，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
