【裁判字號】    99,訴,3519
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3519號
原      告  台北市黃巖同鄉會
法定代理人  申克均
訴訟代理人  田俊賢律師
上列原告與被告鄭燮和間請求遷讓房屋事件。原告起訴雖據繳納
部分裁判費，惟查，系爭房屋經送請鑑定結果後，其價值為新台
幣（下同）265萬4200元，有葉美麗不動產估價師事務所出具之
估價報告書在卷可按，是本件訴訟標的價額核定為265萬4200元
，應徵第一審裁判費2萬7334元，原告僅繳納1萬9117元，尚欠82
17元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
