【裁判字號】    99,交易,428
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第428號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第685 號、第686號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為計程車司機，係從事駕駛業務
    之人，其於民國98年9 月15日10時4 分許，駕駛車牌號碼01
    8-YJ號營業小客車，沿臺北市松山區○○○路由南往北方向
    行駛，途經上開道路199 巷口時，疏未注意禮讓直行車先行
    即貿然變換車道，適有告訴人甲○○騎乘之車牌號碼LGB-69
    6 號機車沿同向行駛，見狀閃避不及，遂遭被告所駕車輛撞
    擊，倒地後受有左肩部挫傷及鎖骨骨折等傷害。因認被告涉
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，經
    檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可
    憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李明益
                                      法  官  紀凱峰
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
