【裁判字號】    99,重訴,115
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第115號
上  訴  人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、國防部因九十九年度重訴字第一
一五號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新臺幣壹仟壹佰伍拾壹萬仟元，應徵第二審裁判
費合新臺幣壹拾柒萬零陸拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  洪純莉
                                    法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                    書記官  林佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
