【裁判字號】    99,家訴,190
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    分配剩餘財產等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家訴字第190號
原      告  丙○○
特別代理人  乙○○
訴訟代理人  沈之馨律師
上列原告與被告甲○○等間分配剩餘財產等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣佰零玖萬伍仟佰
捌拾元（4,643,075.5x4/6＝3,095,383），應徵第一審裁判費
新臺幣萬壹仟陸佰玖拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第
一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      家事法庭  法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
