【裁判字號】    99,訴,4140
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4140號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝聰文律師
上列原告與被告甲○○間請求塗銷所有權移轉登記事件。原告起
訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）23,374元，茲限令原告於收受
本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期未補正，即駁回原告
之訴。應補正之事項：
一、查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，為請求
    被告將於民國90年4月20日由台北市大安地政事務所以贈與
    為原因之房地所有權移轉登記予以塗銷，核係請求被告為一
    定行為之訴訟，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決所得
    受之客觀利益價額為準，茲命原告查報(一)臺北市○○區○○
    段六小段30地號土地（權利範圍0000000分之3500）及其上
    同地段第2449號建物（權利範圍168分之1）之價值（如市價
    或建物價值鑑定報告、該不動產鄰近交易成交價格證明等）
    ；(二)臺北市○○區○○段六小段30-7地號（權利範圍000000
    0分之3500）及其上同地段第2222建號之價值（如市價或建
    物價值鑑定報告、該不動產鄰近交易成交價格證明等）。
二、併按上開查報價額，按原告就上開土地及建物之所有權利範
    圍，依民事訴訟法第77條之13規定，扣除已繳納之23,374元
    後，計繳第一審裁判費，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
