【裁判字號】    99,簡,3272
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3272號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17107 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○毀棄他人文書，足以生損害於他人，累犯，科罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、如附件所示之犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承
    不諱，核與證人即告訴人甲○○之證述情節相符，且有遭撕
    毀之存證信函1 份存卷可考，足見被告之自白與事實相符，
    堪以採信。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第352 條之毀損文書罪。被告有附件
    犯罪事實欄所述之科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，是其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告未能以理性態度解決糾紛，
    擅自撕毀他人文書，造成告訴人一定之損害，惟其犯罪後能
    坦承犯行，雖未能與告訴人和解，然此係因兩造之間長久以
    來之債務糾紛使然，難據此謂被告毫無悔意，以及其犯罪之
    動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第352 條、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第352條
（毀損文書罪）
毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17107號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路278巷14弄21
                        號
                        居臺北市○○區○○街129號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國96年間妨害自由案件，經法院定其應執行刑
    有期徒刑4月，於96年8月10日易科罰金執行完畢，竟不知悛
    悔，復於99年7月15日下午1時58分，在臺北市○○區○○街
    129號1樓住處，與前來要求返還物品之甲○○發生爭執，竟
    基於毀損之犯意，將甲○○所持遭退回之存證信函撕毀，足
    以生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認撕毀上述文書，惟辯稱：伊以為那
    是交付伊之物，伊連看都沒看就撕掉了云云。惟查上開犯罪
    事實，業據告訴人指訴綦詳，復有撕毀之存證信函可佐，則
    該文書既係告訴人為請求返還所有物而寄發與被告之存證信
    函，遭被告拒收退回告訴人後，告訴人持向被告理論，竟遭
    被告撕毀，被告顯有毀損文書之犯意甚明。是被告所辯，顯
    係卸飾之詞，殊不足採，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第352條之毀損文書罪嫌。其
    曾受有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              檢  察  官  周慶華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
