【裁判字號】    99,司促,23391
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第23391號
聲  請  人
即債權人    力群文化事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、按聲請人為法人時聲請書狀應載明法人名稱、營業所及法定
    代理人之住、居所。（參照非訟事件法第30條第1 項第1 、
    2 款）。查聲請人所提聲請本票裁定狀當事人欄載以聲請人
    設址「桃園市○○路郵局第160 號信箱」，核該址難認係聲
    請人公司之營業所，請依上開規定，陳明正確之公司之營業
    所及其法定代理人之住、居所地。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
