【裁判字號】    99,簡,3172
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3172號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月4日凌晨4 時
    25分許，在臺北市中正區○○○路8 巷9 號前，趁四下無人
    之際，擅自開啟乙○○所有車牌號碼4082-KH 號自小客車車
    門，著手翻動車內之物品準備竊取車內之口香糖時，嗣經執
    行巡邏勤務員警發現後，立即上前制止而當場查獲。案經臺
    北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，有警詢筆錄及偵
    訊筆錄在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第
    16 206號卷，下稱偵查卷，第6-7 頁、第29-30 頁），核與
    被害人乙○○於警詢中之指述情節相符（見偵查卷第9-10頁
    ），並有職務報告1 紙在卷可稽（見偵查卷第5 頁），足認
    被告上開任意性自白與事實相符，應可採信。本案事證明確
    ，被告竊盜未遂之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜未遂罪
    。又被告雖已著手竊盜行為之實行，惟未生竊得財物之結果
    ，其行為尚屬未遂，應依刑法第25條第2 項後段規定，按既
    遂犯之刑減輕之。爰審酌被告正值壯年，竟不思正途賺錢營
    生，隨機找尋竊取他人汽車內財物，於未竊得財物即為警查
    獲，惟所欲竊取之物僅為口香糖，價值甚為輕微，及其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易
    服勞役之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第25條第1 項、第2 項、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  陳雯珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                              書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
