【裁判字號】    99,司聲,378
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第378號
聲  請  人  欣欣客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  丁○○○即甲○○.
法定代理人  乙○○即甲○○之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一四八○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第1332號
    民事裁定，為免為或撤銷假扣押，曾提供新臺幣450萬元，
    並以鈞院96年度存字第1480號提存事件提存；茲因兩造間之
    本案訴訟業經判決確定在案，聲請人於訴訟終結後，已定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定書、提存書、存
    證信函暨回執等件為證。
三、查本件相對人甲○○於民國(下同)97年7月25日由法院宣告
    禁治產，並由乙○○及丁○○○等2人共同監護，因之，本
    件聲請返還提存物事件，應以上開2人為相對人之法定代理
    人，先予敘明。另經本院依職權調閱本院96年度存字第1480
    號、96年度裁全字第1332號、96年度執全字第541號、97年
    度重訴字第486號及其歷審卷宗審酌，兩造間之本案訴訟程
    序業經判決確定在案，應認訴訟已終結。聲請人於訴訟終結
    後，業以存證信函催告相對人之法定代理人行使權利，而相
    對人於收受存證信函後，迄未行使權利，此亦有本院民事紀
    錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，
    經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
