【裁判字號】    99,易,2156
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2156號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第800
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定適用簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
丙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○以算命為業，對外自稱「善緣阿伯」，明知其並未持
    有中獎新臺幣（下同）800萬元之今彩539彩券，竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於民國98年10月間，向甲○○先後
    佯稱：其持有一張中獎800萬元之彩券，可將獎金分給甲○
    ○，但因當初係向友人借錢購買彩券，故需先向甲○○借錢
    償還友人，等獎金領到再分給甲○○，又其手機壞掉，需向
    甲○○借用手機以便聯繫彩券之事云云，致甲○○誤信為真
    ，乃於98年10月間，在臺北市○○區○○路之麥當勞餐廳，
    將1,500元及手機1支交付被告。被告復另基於為自己不法所
    有之意圖，於98年10月12日起至同月29日止，向乙○○先後
    佯稱以：其持有中獎800萬元之彩券，但因其積欠卡債，擔
    心獎金匯入其帳戶會遭銀行扣住，故需借用乙○○之帳戶領
    獎，願分給乙○○200萬元獎金，而領取獎金前需先支付銀
    行手續費，其亦需借用手機聯繫領獎之事等理由，向乙○○
    借款及借用手機，致乙○○不疑有詐，乃於上開期間內，在
    臺北市中正區新光三越百貨公司站前店、天成飯店門口等處
    ，陸續將款項總計約2萬元及手機2支（其中1支手機序號為
    000000000000000）交付丙○○。嗣丙○○始終未將中獎之
    彩券交付甲○○，而所交付與乙○○之彩券並非當期中獎號
    碼，嗣後即避不見面，甲○○、乙○○始知受騙。
二、案經甲○○、乙○○告訴暨臺北市政府警察局中正第一分局
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告丙○○所犯本件之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案
    件，於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是
    本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同
    法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163
    條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、被告於本院審理中對上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○、乙○○於警詢及偵查中指訴情節相符，並有今彩539
    彩券影本1 紙及派彩結果單影本2 紙、行動電話門號000000
    0000號通聯調閱查詢1 份、行動電話門號0000000000號通聯
    調閱查詢及手機序號000000000000000 號通聯調閱查詢單各
    1 份等附卷可憑，是被告任意性自白有上開證據足資補強，
    堪認與事實相符，應予採信。綜上，本案事證明確，被告犯
    行應堪認定，應依法論罪。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告
    分別詐騙甲○○、乙○○2次犯行，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告前有詐欺前科，經法院論罪科刑確
    定，仍不知警惕，本件復濫用告訴人等對其信任，而以上開
    手法詐取告訴人之財物，造成告訴人財產損失，惡性非輕，
    另考量其犯後雖坦承犯行，惟迄今未能返還原物或賠償告訴
    人損失以取得告訴人等之諒解，兼衡其品行、智識程度、犯
    罪目的、動機、手段、詐得物品之價值等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑及定應執行之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
