【裁判字號】    99,司促,23309
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23309號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬壹仟捌佰柒拾肆元，
    及自民國九十九年六月十日起至清償日止，按百分之十．五
    八計算之利息，自民國九十九年七月十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過
    六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第23309號）
    緣債務人乙○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十三年十月十三日起至九十八年十月十三日止，自借款
    日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納
    本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自九十
    九年七月十日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣341,874元
    整，及自九十九年六月十日起至清償日止，按年利率百分之
    一十點五八計算之利息，暨自九十九年七月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾
    期超過六個月以上就超過部分按上開年利率百分之二十計收
    之違約金未付，案經聲請人催請給付前開金額亦無結果，故
    債務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此
    ，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅
    賜對債務人發給支付命令，限令其如數清償，以保債權，實
    感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
