【裁判字號】    99,勞訴,209
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第209號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
被上訴人    國王大飯店股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，上訴人對於民國九十九年
七月二十八日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年8 月27日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於
    99年9 月2 日送達，有送達證書1件在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    勞工法庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
