【裁判字號】    99,司促,22662
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22662號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○即張明輝之.
            丙○○即張明輝之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬陸仟零壹拾元，及自
    民國九十五年七月一日起至清償日止，按年息百分之八．一
    計算之利息，暨自民國九十五年八月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第22662號）
（一）緣案外人張瑞禧前就讀新埔技術學院邀同案外人張月李、
      張明輝為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共3
      筆，金額總計為新臺幣（下同）111,582 元，還款方式區
      分如下：
    １其中1 筆借款於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始
      分2 期，每滿六個月為一期平均攤還本金或本息。
    ２其餘2 筆借款階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分
      108 期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。倘借款
      人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率
      計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日
      起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內
      者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借
      款利率百分之二十加計違約金。
（二）查案外人張明輝已於0000000 辭世，案外人張瑞禧、張月
      李及債務人乙○○、丙○○為其法定繼承人，且未於法定
      期限聲請拋棄繼承或限定繼承，故債務人等依民法第1148
      條及1153條之規定: 繼承人自繼承開始時，除本法另有規
      定外，承受被繼承人財產上之一切權利，義務。
（三）詎案外人張瑞禧自0000000 起即未依約履行債務，迄今尚
      欠本金111,582 元未還( 案外人張明輝連帶保證部份為本
      金36,010元) ，經聲請人催討未果，依據借據條款第四條
       (第五條) 約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即視
      為全部到期。另債務人乙○○、丙○○既為法定繼承人自
      應依法負連帶清償責任。
（四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
