【裁判字號】    99,簡,3448
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3448號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17562號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國97年間因毒品危害防制條例等案件，經臺灣
    士林地方法院判處有期徒刑8 月、8 月、8 月、4 月，應執
    行有期徒刑1 年2 月確定，於98年5 月18日執行完畢。詎其
    仍不知悔改，於99年7 月22日9 時24分許，在臺北市○○區
    ○○街253 號前，見甲○○所有車牌號碼CYW-611 號之普通
    重型機車之鑰匙未取下，竟意圖為自己不法之所有，以徒手
    發動電門之方式，將該機車騎走而竊取得手。嗣因害怕為警
    查獲，即將該機車棄置於臺北市○○區○○路4 段746 號之
    台北市立松山國小旁。後經甲○○報警，依監視器錄影畫面
    循線查獲，始悉上情。案經臺北市政府警察局松山分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與被害人甲○○之指述情節相符，且有臺北市政府警察
    局松山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    1 份、照片5 張在卷可參（詳見偵字卷第13至20頁），足見
    被告之自白與事實相符，堪予採信。是本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有前
    開所述之科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，是其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告不思尊重他人財產權，前有多次科刑
    紀錄，素行非佳，竟不知深自警惕，惟犯後尚能坦承犯行，
    態度尚可，且於竊盜得手後不久即主動放棄所竊得之機車，
    未造成被害人之重大損害，以及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
