【裁判字號】    99,消,2
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定                 99年度消字第2號
上  訴  人
即  被  告   甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○損害賠償事件提起上訴，不服本院
第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下
同）1570,000元，應徵第二審裁判費24,814元，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
