【裁判字號】    99,建上易,32
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    請求工程保留款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                99年度建上易字第32號
上  訴  人  登泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○○
被  上訴人  昌久營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳麗雯律師
上列當事人間請求工程保留款事件，上訴人對於中華民國99年5
月31日臺灣宜蘭地方法院99年度建字第9號第一審判決提起上訴
，本院於99年9月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列事由，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、被上訴人主張：其承攬上訴人施作之「東西向快速道路後龍
    汶水段E310標場撐箱樑支撐工程」（下稱系爭工程），雙方
    於民國91年12月25日簽訂「東西向快速道路後龍汶水段E310
    標場撐箱樑支撐工程合約書」（下稱系爭合約書），依系爭
    合約書第4條付款辦法第3項、第4項約定，被上訴人完成系
    爭工程，並將支撐材料運離工地後，上訴人退還被上訴人5%
    保留款。茲被上訴人已完成系爭工程，且經訴外人榮民工程
    股份有限公司營建施工處(下稱榮工處)於94年11月16日驗收
    完成，而系爭工程截至最後1期（第32期，93年12月31日）
    估驗計價為止之保留款共新台幣（下同）145萬4,138元，經
    被上訴人於97年12月26日以新店檳榔路郵局第410號存證信
    函催告上訴人應於10日內給付前述工程保留款，卻未得上訴
    人回應。爰請求上訴人給付被上訴人145萬4,138元工程保留
    款，及自98年11月25日起至清償日止按週年利率百分之五計
    算之利息（原審判決上訴人應給付被上訴人145萬4,138元，
    及上開法定遲延利息。駁回被上訴人其餘利息請求。被上訴
    人就其敗訴部分未聲明不服）。就上訴人提起上訴，答辯聲
    明：上訴駁回。
三、上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作陳述，僅提
    出上訴聲明：原判決關於命上訴人給付55萬元本息，及該部
    分假執行之宣告，暨負擔該部分訴訟費用之裁判均廢棄。上
    開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項定有明文。被上訴人主張上訴
    人積欠系爭工程5%保留款145萬4,138元未付，業據提出系爭
    合約書、估驗計價明細表、訴外人榮工處苗栗施工所94年11
    月2日之工作備忘錄等資料在卷可證(見原審卷第10頁至第15
    頁)。而上訴人就被上訴人主張之前揭事實，已於相當時期
    受合法通知，未於原審言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述以供原審審酌調查，嗣於提起上訴後，僅表明
    上訴聲明，而未提出書狀就被上訴人主張之事實及證據為任
    何陳述，依前揭規定，視同對於被上訴人主張之事實自認，
    堪信被上訴人主張為真。被上訴人請求上訴人給付系爭工程
    保留款，應予准許。
五、又於言詞辯論終結後所提出之書狀，不生提出之效力。本件
    上訴人於本院言詞辯論終結後之99年9月8日提出上訴理由狀
    （見本院卷第26頁)，將原上訴狀所載之聲明擴張為：原判
    決關於命上訴人給付91萬6,765元本息廢棄，復於該理由狀
    記載：「惟被上訴人於施作期間，曾使用上訴人借用業主榮
    民工程公司鋼材乙批，於施作期間未盡保管之責，而滅失10
    1,582.24公斤型鋼鋼材，致上訴人因此遭榮民工程公司扣款
    53萬7,373元，此一部分被上訴人自應負賠償之責，而自保
    留款項中予以扣除」等語，並提出榮工處函附協調會紀錄、
    簽文為證，揆諸前揭說明，本院自無審酌之餘地，附此敘明
    。
六、綜上所述，被上訴人依系爭合約第4條第3項、第4項之約定
    ，請求上訴人給付工程保留款145萬4,138元，及自98年11月
    25日起至清償日止按週年利率百分之五計算之法定遲延利息
    ，為有理由，應予准許。原審判命上訴人如數給付，於法並
    無不合。上訴意旨僅就原判決命其給付55萬元本息部分聲明
    不服，請求廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條、第385條第1項前段、第463條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
