【裁判字號】    99,上,355
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第355號
上  訴  人  荷達國際有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李後政律師
追加被告    丙○○
            甲○○
共      同  余天琦律師
訴訟代理人  洪欣儒律師
上訴人與被上訴人台灣利豐股份有限公司間請求給付貨款事件，
上訴人於本院為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、依民事訴訟法第446條第1項規定，在第二審程序為訴之變更
    或追加，除合於同法第255條第1項第2款至第6款情形外，非
    經他造同意，不得為之。
二、上訴人於原審依買賣契約之法律關係請求被上訴人台灣利豐
    股份有限公司給付貨款，其在本院追加丙○○、甲○○為被
    告，未經該二人同意（本院卷第84至85、108、138頁），上
    訴人主張該二人係為被上訴人之員工，且為德商Karstdadt
    WarenhoudsGm bH公司（下稱Karstdadt公司），新加坡商LF
    Centennial Pte.Ltd（下稱LF公司）之代理人，係代
    Karstdadt公司或LF公司向上訴人為購貨之意思表示，依民
    法總則施行法第15條之訴訟標的追加該二人為被告云云。經
    查其訴訟標的不同，而請求之基礎事實亦不同（上訴人在原
    審主張買賣契約之當事人為被上訴人，追加被告時則主張被
    上訴人非購貨人，買賣契約之當事人為Karstdadt公司或LF
    公司）。上訴人所為訴之追加，與民事訴訟第255條第1項第
    2 款至第6款之情形不合，依前開說明，其追加之訴，於法
    不合，應予駁回。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，依民事訴訟法第463條
    、第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月     21    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
