【裁判字號】    99,上易,92
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  99年度上易字第92號
上  訴  人  永炬企業股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被上  訴人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄧國璽律師
上列當事人間給付貨款事件，上訴人對於中華民國98年11月25日
臺灣臺北地方法院98年度訴字第1264號第一審判決提起上訴，本
院於99年9月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：被上訴人因承攬訴外人臺灣省自來水股份有限
    公司（以下稱臺灣自來水公司）「桃竹雙向改善計劃—義民
    廟加壓站土建」（以下稱義民廟加壓站工程）、「桃竹雙向
    改善計劃—新工加壓站土建」工程（以下稱新工加壓站工程
    ），而向伊購買混凝土，並簽訂訂購物品合約（以下稱系爭
    合約），合約期間伊均依被上訴人現場人員之通知供貨，並
    由伊提出送貨單經被上訴人現場工地主任簽收無誤，被上訴
    人亦已給付部分貨款，然至工程結束清算時，伊發現供料總
    數量已超過合約之數量，超出之數量及未付貨款金額為：義
    民廟加壓站工程122立方公尺、新臺幣（下同）23萬5,588元
    ，新工加壓站工程251.9立方公尺、38萬8,559元，合計未付
    貨款共62萬4,147元，伊數度請求被上訴人給付，均未獲置
    理等情。爰先位主張依系爭合約約定，備位主張依不當得利
    法律關係，求為命被上訴人給付62萬4,147元，及法定遲延
    利息之判決。原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起
    上訴。上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人
    62萬4,147元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息。
二、被上訴人則以：上訴人所提送貨單並非伊公司人員簽收，而
    係伊之僱傭廠商湧泰工程有限公司（下稱湧泰公司）人員簽
    收，依系爭合約付款辦法之規定，該送貨單上記載之數量，
    在未經伊驗收結算確認前，仍屬上訴人單方之文件，不足以
    作為交付數量與出貨數量相符之憑證。又兩造間多次請款結
    算，均係依「業主實際驗收結算數量」結算核付價金，而系
    爭合約義民廟工程部分之合約金額為33萬6,625元（含稅）
    ，伊已於97年1月23日及98年1月23日分別給付上訴人21萬5,
    250元、13萬9,087元共35萬4,337元，新工加壓站工程部分
    之合約金額為18萬7,219元，伊則於96年8月28日、同年12月
    14日及98年1月21日分別給付上訴人6萬8,975元、13萬5,135
    元、14萬9,504元，共35萬3,614元，是兩造實際結算數量大
    於合約簽立數量者，上訴人均已就驗收結算數量逐一開立發
    票向伊辦理請領完結，更經上訴人公司業務員丙○○簽名確
    認，伊並無積欠上訴人任何款項，更無不當得利可言等語，
    資為抗辯。並答辯聲明：上訴駁回。
三、查兩造於96年7月17日就被上訴人承攬訴外人臺灣自來水公
    司義民廟加壓站工程、新工加壓站工程之混凝土材料簽訂系
    爭合約，前者合約金額為33萬6,625元（含稅），被上訴人
    已給付35萬4,337元（含稅）；後者合約金額為18萬7,219元
    （含稅），被上訴人則已給付35萬3,614元（含稅），又被
    上訴人承作之義民廟加壓站、新工加壓站工程均已驗收完工
    等事實，為兩造所不爭，復有系爭合約、結算文件等件附卷
    可稽，堪信為真實。
四、上訴人主張，伊供料總數量已超過系爭合約約定數量，被上
    訴人自應依約給付該等貨款，如認伊依系爭合約之約定請求
    為無理由，被上訴人亦應返還不當得利等情，為被上訴人所
    否認，並以前揭情詞置辯。經查：
  (一)按系爭合約之付款辦法約定：「分批交貨，分批驗收，合格
    後俟業主估驗款撥到後再行核付。另甲方（即被上訴人）會
    同業主會驗並非代表訂貨，訂貨應依甲方通知單為準，並以
    交貨通知單及送貨單為請款依據。如送貨單簽收並非中心之
    人，而為本中心僱傭廠商時，則應自行向本中心僱傭廠商清
    算無誤後，簽證辦理結算請款。」等語（見原審卷第3-5頁
    ），本件上訴人雖主張，伊於本件工程結束時始發現供料數
    量超過合約數量，分別為義民加壓站部分122立方公尺、貨
    款23萬5,588元、新工加壓站部分251.9立方公尺、貨款38萬
    8,559元，合計62萬4,147元等情，並提出送貨單為證（見原
    審卷第9-44頁）。惟該送貨單上之簽收人並非被上訴人公司
    人員，而係向被上訴人承攬前開工程之下包商湧泰公司人員
    ，乃兩造所不爭，且經證人即湧泰公司現場監工甲○○於本
    院證稱，簽收人為伊或湧泰公司現場包工等語屬實（見本院
    卷111頁及背面）。是依上開契約約定，該等送貨單簽收人
    既為被上訴人之下包廠商，應由上訴人向湧泰公司清算無誤
    ，再行簽證辦理結算請款，此與證人即斯時被上訴人新竹工
    務所主任丁○○於本院證述：「（本件當時永炬公司如何請
    款？）要有物料請購單、物料驗收單、湧泰公司跟永炬公司
    確認單，檢附永炬公司發票來辦理請款。」等語相符（見本
    院卷第104頁）。上訴人就前開送貨單所列數量並未辦理清
    算及簽證結算程序，乃其所不爭，則其既未依系爭合約付款
    辦法之約定程序辦理簽證結算，其主張被上訴人應依系爭合
    約給付如聲明所示數額之貨款，要非足採。上訴人雖主張，
    被上訴人就超逾系爭合約數量之混凝土亦為部分貨款給付云
    云，然被上訴人就此部分給付貨款，係基於業主即臺灣自來
    水公司實際驗收之結算數量所為，亦經丁○○證述無訛（見
    本院卷第104頁背面），並非依被上訴人送貨單所載數量為
    憑，上訴人迄不能舉證證明本件超過部分，業經臺灣自來水
    公司實際驗收結算，其主張被上訴人應依系爭契約給付62萬
    4,147元貨款，自屬無據。
  (二)次按，主張不當得利請求權之原告，係因自己之行為致造成
    原由其掌控之財產發生主體變動，則因該財產變動本於無法
    律上原因之消極事實舉證困難所生之危險自應歸諸原告，始
    得謂平。是以原告對不當得利請求權之成立要件應負舉證責
    任，亦即原告必須證明其與被告間有給付之關係存在，且被
    告因其給付而受有利益以及被告之受益為無法律上之原因，
    始能獲得勝訴之判決。上訴人主張被上訴人受領超逾合約數
    量之混凝土，致上訴人受有損害，自屬不當得利云云。然上
    訴人所提送貨單上簽收人並非被上訴人公司人員，依系爭合
    約之付款辦法約定，上訴人應向被上訴人之下包商湧泰公司
    清算無誤後，簽證辦理結算，已如前述，是前開送貨單所載
    數量需經以上程序，始得確認為上訴人給付之數量，上訴人
    所提之前開送貨單未經此項程序確認，亦未經業主臺灣自來
    水公司實際驗收為結算數量，自難僅以該送貨單之記載認係
    被上訴人因上訴人之給付而受有利益。另證人甲○○亦證稱
    ：「（送貨單上面交貨數量如何確認？）按照現場的工程，
    來計算需要幾立方米的混凝土，不夠的再補，下貨就直接灌
    漿。」、「（有確認送貨單上面簽收的數量？）因為總數量
    是公司負責，我只叫並負責簽，下來多少量，我還是有算，
    但是他們請款的數量我不確定，我只負責把工程做好，也要
    配合整個水管工程的進度。」等語（見本院卷第111頁），
    足認證人甲○○僅負責該物項之簽收，至給付之數量及請款
    ，並非由簽收送貨單之人確認，此由系爭合約付款辦法約定
    ：「分批交貨，分批驗收，合格後俟業主估驗款撥到後再行
    核付。」等語自明，則尚難僅以送貨單之數量即認被上訴人
    受有上訴人給付前開數量混凝土之利益。上訴人主張，被上
    訴人受有其給付前開送貨單數量之混凝土利益為不當得利云
    云，亦屬無據。
五、綜上所述，上訴人先位主張依系爭合約、備位主張依不當得
    利法律關係，請求被上訴人給付62萬4,147元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5％計算之利息，均
    屬無據，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其假
    執行之聲請，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，聲明廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。
六、兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證據，經本院審酌後，
    認與本判決之論斷不生影響，爰不一一論駁，併此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
