【裁判字號】    99,交上訴,105
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               99年度交上訴字第105號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣板橋地方法院99年度交
訴字第73號，中華民國99年6月4日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署99年度調偵字第420號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
胡章峻緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原判決以被告所為係犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪，及同法第185條之4之肇事致人
    受傷而逃逸罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌一切情狀，就被告過失傷害人部分，
    處有期徒刑3月，就肇事逃逸部分，處有期徒刑6月，均得依
    刑法第41條第1項前段規定，諭知如易科罰金，以新台幣
    1000 元折算1日，並定應執行刑為有期徒刑7月，併諭知同
    上易科罰金之折算標準。核其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用原判決（如附件）記載之事實、證據及理由
    。
二、被告上訴略以：伊已與告訴人達成和解，請從輕量刑，並予
    緩刑宣告等語。
三、經查：被告已坦承犯行，深具悔意，且於本院審理時與告訴
    人達成和解，有台北縣板橋市調解委員會99刑調字第2303號
    調解筆錄在卷可稽，且告訴人於本院準備程序時，亦表示就
    過失傷害部分願撤回告訴，如予被告緩刑宣告，伊無意見等
    語（見本院卷22頁、21頁）。查被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附本院被告前案記錄表可稽，且本
    院認被告犯後已有悔悟，與告訴人達成和解，告訴人亦表示
    不再追究之意。因認被告經此刑之宣告後當知警惕，信無再
    犯之虞，所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    3年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
肇事逃逸部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上
訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院
補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
過失傷害部分不得上訴。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
