【裁判字號】    99,聲,323
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第323號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部國有財產局間損害賠償事件提起抗
告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訟訴費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費者，法院應依聲請以裁定准予
    訴訟救助，民事訴訟法第107條固定有明文。惟當事人聲請
    救助後，已自行繳納本案之裁判費用者，即難認其無支付訴
    訟費用之資力。
二、本件聲請人係對民國（下同）99年7月26日臺灣臺北地方法
    院99年度訴字第3137號裁定，提起抗告，由本院以99年度抗
    字第1338號損害賠償事件審理中，聲請人並於99年9月8日就
    該抗告事件，聲請訴訟救助。惟聲請人另於99年9月10日繳
    納本案抗告費新臺幣1,000元（見本院99年度抗字第1338號
    卷第21頁），是聲請人既已繳納本案抗告費，即難認其無支
    付該事件訴訟費用之資力。依據首開說明，其訴訟救助之聲
    請即無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第十四庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
