【裁判字號】    99,抗,1108
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1108號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請具保停止羈押案件，不服台灣桃園地方法院中
華民國99年8月19日99年度聲字第2925號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。又在監所之被告， 固
    可不經監所長官而提出上訴書狀，且該監所不在法院所在地
    者，得扣除在途期間。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑
    事訴訟法第351條第1項規定，必在上訴期間內提出者，始視
    為上訴期間內之上訴，若已在上訴期間內提出，縱監所人員
    遲誤轉送法院收文，甚至遠超過規定在途期間，其上訴仍不
    得視為逾期，蓋監所與法院間無在途期間之可言。反之，如
    逾期始向監所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之
    上訴，雖監所長官即日將上訴書狀轉送法院收文，因無扣除
    在途期間之可言，其上訴自屬已經逾期（最高法院77年度第
    4次刑事庭會議決議參照）。
二、本件抗告人甲○○因聲請具保停止羈押案件，經原審法院裁
    定後，於民國（下同） 99年8月27日將裁定正本送達於現於
    臺灣桃園監獄執行中之抗告人收受，有送達證書附卷可稽（
    見原審卷第7頁）。本件抗告期間既無特別規定，自為5日，
    且監所與法院間無在途期間之可言（參照上揭最高法院決議
    意旨），則自送達裁定之翌日即99年8月28日起算 ，計至99
    年9月1日（該日為星期三），其抗告期間即已屆滿，抗告人
    遲至99年9月2日始提起抗告，有抗告人所提刑事抗告狀上臺
    灣桃園監獄收狀登記章（99年9月2日收狀）及其所書寫抗告
    狀之日期（99年9月2日）在卷可稽，抗告人係在監執行之人
    犯，其向監所長官提出書狀，依上開說明，並無在途期間規
    定之適用，是其抗告逾期，不合法律上之程式，自應駁回其
    抗告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
