【裁判字號】    99,聲,316
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第316號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求宣告調解無效事件，聲請人聲請停止執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人以本院97年度上移調字第60號調解筆
    錄為執行名義對聲請人聲請強制執行，經臺灣臺北地方法院
    以99年度司執字第52627 號遷讓房屋強制執行事件受理。茲
    聲請人已就相對人所持執行名義向本院提起宣告調解無效之
    訴（案號：99年度重訴字第43號），該執行事件一旦執行完
    畢，聲請人勢難回復原狀，爰依強制執行法第18條第2 項規
    定聲請裁定停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。所謂必要情形，由法院
    依職權裁量定之，法院為此決定，應就強制執行法第18條第
    2 項所列訴訟在法律上是否顯無理由，以及如不停止執行，
    將來是否難於回復執行前之狀態，及倘予停止執行，是否無
    法防止債務人濫行訴訟以拖延執行，致債權人之權利無法迅
    速實現等各種情形予以斟酌，以資平衡兼顧債務人及債權人
    雙方之利益。於債務人聲明願供擔保時，亦然。非謂債務人
    以提起強制執行法第18條第2 項所列訴訟為由且聲明願供擔
    保而聲請停止強制執行程序時，法院須一律予以准許（最高
    法院98年度臺抗字第375 號裁定意旨參照）。
三、本件相對人固以本院97年度上移調字第60號調解筆錄為執行
    名義對聲請人聲請強制執行，並經臺灣臺北地方法院以99年
    度司執字第52627 號遷讓房屋強制執行事件受理，惟該執行
    程序因聲請人提起債務人異議之訴，並依臺灣臺北地方法院
    98年度審聲字第846 號裁定提供擔保而停止，業據本院調閱
    上開執行案卷查明無訛，聲請人雖就本院97年度上移調字第
    60號調解筆錄提起宣告調解無效之訴，然其聲請停止之執行
    程序業已停止，其已無因繼續強制執行而受損害之虞，揆諸
    前揭說明，自無再為停止執行裁定准其提供擔保停止執行之
    必要，聲請人聲請停止執行，於法不合，不應准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    21     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  周祖民
                              法  官  陳秀貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
