【裁判字號】    99,抗,1236
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1236號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人富邦人壽保險股份有限公司間清償借款事
件，對於中華民國99年7月2日臺灣板橋地方法院99年度訴字第12
21號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    固有明文。惟按，第24條之合意管轄，當事人之一造為法人
    或商人，依其預定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯
    失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管
    轄法院；但兩造均為法人或商人者，不在此限，同條第2項
    亦有明文。
二、本件相對人本於借貸及連帶保證契約關係，請求抗告人甲○
    ○清償借款，依其提出之借款約定書第15條雖明載合意以臺
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，此有抗告人簽章，並經
    相對人之經辦及主管各蓋章於上之借款約定書影本附卷可稽
    （見原審司促字卷），惟查，本件相對人為法人，且上開借
    款約定書係其預定用於同類契約之條款而成立，屬定型化契
    約，而抗告人甲○○為借貸契約之連帶保證人，較諸相對人
    ，應屬經濟上弱者，其住所係在高雄市，如由台灣臺北地方
    法院管轄，顯有不便；而相對人為法人，在各地應設有分公
    司，徵諸上開情形，堪認上開合意管轄約款顯失公平。原法
    院未審酌民事訴訟法第28條第2項規定意旨，未賦與抗告人
    於本案之言詞辯論前，得聲請移轉於有管轄權法院之機會，
    遽以兩造借款契約書第15條合意管轄之約定，依職權將本件
    移送台灣臺北地方法院，自有未洽。抗告論旨指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，為有理由，應由本院廢棄原裁定，發回由原
    法院更為適法處理。另相對人於原法院已撤回對抗告人乙○
    ○之訴（見原法卷第23頁），乙○○已非本件當事人，原法
    院仍將乙○○列為本件當事人，亦有違誤，併此指明。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
                            法  官  劉坤典
                            法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                            書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
