【裁判字號】    98,建上易,11
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度建上易字第11號
    上訴人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人三得利營造工程有限公司間請求給付工
程款事件，對於中華民國99年8月17日本院判決不服，提起上訴
，本院裁定如下：
按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提
起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審
法院應以上訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有
明文。本件上訴人於民國99年9月14日對本院判決，提起上訴，
未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
任狀。又本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）265萬9,432元，應
徵第三審裁判費4萬1,001元，亦未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第481條、第442條第2項前段、第466條之1規定，限上訴人於
收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳裁判費及提出委任律
師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
