【裁判字號】    99,聲,2659
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2659號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1 項聲請裁定等語。
二、惟按依刑法第53條應依刑法第51條第5 款之規定定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂該
    案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之
    法院而言。故如上訴第二審法院因不合法被駁回者，因第二
    審法院未為該案犯罪事實最後之判決，自以原第一審法院為
    犯罪事實最後判決之法院。（最高法院93年度台非字第160
    號判決意旨）查本件附表編號1所示之罪，其最後審理事實
    諭知判決之法院為本院，而附表編號2所示之罪，經臺灣板
    橋地方法院於97年4月30日以96年度訴字第4713號判決後，
    被告不服該判決向本院提起上訴，然其於上訴書狀均未敘述
    具體理由，經本院以其欠缺法律上必備之程式，而依同法第
    367條前段、第372條不經言詞辯論，判處上訴駁回，又受刑
    人向最高法院提起上訴，經最高法院判處上訴駁回確定，有
    上開刑事判決附卷可稽。職此，就該受刑人所犯如附表編號
    2所示之罪，本院並未為實體之判決，當非屬「該案犯罪事
    實最後判決之法院」甚明。是本件如附表所示之罪，其最後
    事實審法院為臺灣板橋地方法院，揆諸首揭說明，本件定應
    執行刑自應由檢察官，聲請該院裁定之，本件聲請於法不合
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十一庭      審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
