【裁判字號】    99,抗,1338
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1338號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部國有財產局間損害賠償事件，對於
中華民國99年7月26日臺灣臺北地方法院99年度訴字第3137號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13規定徵收
    裁判費，此為必備之程式；而訴訟標的之價額不能核定者，
    以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定
    之，同法第77條之12亦有明文。又原告起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款
    定有明文。故原告提起訴訟，如未繳納裁判費，經審判長定
    期命其補正，逾期仍未補正者，法院即應以裁定駁回其訴。
二、經查，本件抗告人於原法院對相對人提起損害賠償之訴，核
    屬財產上之請求，惟未據繳納裁判費，該院並於民國（下同
    ）99年7月7日以抗告人之起訴狀未載明訴訟標的價額，且命
    抗告人查報而未果，爰依民事訴訟法第77條之12規定，命抗
    告人暫先繳納新臺幣1萬7,335元，並限命於收受該裁定5日
    內補繳，上開裁定已於99年7月12日送達抗告人，有送達證
    書在卷可稽（見原法院卷第60頁），抗告人逾期仍未繳納裁
    判費，亦有原法院民事科查詢簡答表在卷足憑（見原法院卷
    第62頁），則原法院於99年7月26日以其訴訟不合法，裁定
    駁回其訴，於法並無不合。
三、本件抗告人雖對原裁定提起抗告，惟僅謂「抗告人承受相對
    人不法侵權迫害，為併吞抗告人土地權益圖標售予建商，承
    辦官員20多位都被重罪起訴，抗告人已被迫害至家破人亡，
    又已支付訴訟費用100多萬元，銀行存款也被查扣充公，臺
    北市○○區○○路269巷5號之建物亦遭拍賣充公」云云，未
    指摘原裁定有何不當，揆諸首揭說明，抗告人之抗告自無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第十四庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告
狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                             書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
