【裁判字號】    99,聲,298
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    命供訴訟費用擔保
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第298號
聲  請  人  新加坡商奧芙莉巧克力有限公司
           AWFULLY .
法定代理人  甲○○○ ○○○
訴訟代理人  王仁君律師
            林哲誠律師
            葉家宇律師
相  對  人  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  范鮫律師
            朱百強律師
            陳思慎律師
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請命相對人提供訴訟
費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人即原審之原告，起訴請求相對人即原審之被告黑
    伊天使有限公司、丙○○、乙○○損害賠償事件（臺灣台北
    地方法院96年度國貿字第13號），經原審判決「被告黑伊天
    使有限公司、丙○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣壹佰壹
    拾肆萬陸仟零肆拾壹元，及自民國九十六年九月七日起至清
    償日止按年利率百分之八點三二計算之利息。」、「被告黑
    伊天使有限公司、丙○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣壹
    拾萬元，及自民國九十六年九月七日起至清償日止按年利率
    百分之八點三二計算之利息。」、「被告黑伊天使有限公司
    、丙○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民
    國九十六年九月七日起至清償日止按年利率百分之五計算之
    利息。」並駁回原告其餘之訴。被告黑伊天使有限公司、丙
    ○○、乙○○及原告均就其敗訴部分，提起上訴（本院99年
    度國貿上字第1號），尚在本院審理中。
二、聲請意旨略以：因被告即上訴人丙○○、乙○○均為新加坡
    籍人，於中華民國並無住所，原告就被告丙○○、乙○○上
    訴部分，聲請裁定命相對人即上訴人丙○○、乙○○應依民
    事訴訟法第463條準用同法第96條第1項規定，提供訴訟費用
    之擔保等語。
三、按原告在中華民國境內無住所、事務所及營業所者，法院應
    依被告之聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，民事訴訟
    法第九十六條第一項前段定有明文。其立法意旨無非係因原
    告於中華民國無住所、事務所及營業所者，將來訴訟終結命
    其負擔賠償訴訟費用時，難免執行困難，為保全被告利益，
    始設此預供訴訟費用擔保之規定（最高法院96年度台抗字第
    150 號判決參照）。該條所謂原告，固包括自然人、法人及
    公法人，但不得解釋為包括原審被告之上訴人在內。且法律
    上所謂準用，係法律明定將關於某種事項（法律事實）所設
    之規定，適用於其相同或相類似之事項之上，故法律規定「
    準用」者，必須性質相類者，始有準用餘地。聲請訴訟費用
    之擔保惟有對於提起訴訟之原告始得為之，觀之民事訴訟法
    第九十六條第一項前段規定自明，若原告就其敗訴部分提起
    上訴，既為原審之原告，自於原審已為本案之言詞辯論則自
    無準用民事訴訟法第四百六十三條、第九十六條第一項而聲
    請命其為訴訟費用擔保之餘地。
四、本件相對人丙○○、乙○○均為新加坡籍人，固為其所不爭
    ，但相對人丙○○、乙○○既為原審之被告，聲請人就其受
    部分敗訴之判決，而提起上訴，其仍為原審之原告，揆諸前
    揭說明，依民事訴訟法第四百六十三條規定，聲請準用同法
    第九十六條第一項，裁定命相對人即被告供訴訟費用之擔保
    ，於法尚有未合，應予駁回。
據上論結，本件聲明為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
