【裁判字號】    99,聲,307
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第307號
    聲  請  人  乙○○
                甲○○
    訴訟代理人  洪士傑律師
上列聲請人因與丙○○○間侵權行為損害賠償事件，提起附帶上
訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，除另有不符法律扶
    助事實之證明者，應准予訴訟救助，此觀法律扶助法第62條
    規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○○與訴外人黃明鎰等人於民國
    91年2月17日因細故而聯手毆打聲請人，致聲請人分別受有
    多處傷害為由，訴請相對人賠償損害，經臺灣板橋地方法院
    99年度訴字第76號侵權行為損害賠償事件判決聲請人一部勝
    訴、一部敗訴，聲請人就敗訴部分提起上訴，因無資力支出
    訴訟費用，已獲財團法人法律扶助基金會台北分會准予法律
    扶助等語，業據提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀、
    審查表、資力審查詢問表以為釋明。依上開資力審查詢問表
    所示，聲請人全戶可處分所得為0，可處分資產淨額為新台
    幣（下同）20,825元，低於財團法人法律扶助基金會訂定之
    「受法律扶助者無資力認定標準」可處分資產上限之96.5％
    。參之聲請人乙○○98年之財產所得447,360元，惟現在監
    獄服刑中，甲○○於98年財產所得僅3,080元，兩人名下均
    無不動產等情，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可
    憑，核無不符法律扶助事實之證明，依首開說明，聲請人聲
    請訴訟救助，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  李國增
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
