【裁判字號】    99,抗,1282
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1282號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因職權確定訴訟費用額事件，對於中華民國99年4月26
日臺灣臺北地方法院98年度審事聲字第146號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、本件抗告人不服98年12月22日原法院98年度審事聲第 146號
    關於駁回其聲明異議之裁定，於98年12月31日聲明抗告，其
    抗告狀第三點載明：「檢附高雄縣鳥松鄉公所98年12月 4日
    開立低收入戶證明正本以資證明目前尚無資力繳納訴訟費用
    ，並為聲請訴訟之用之證明．．．得以正常賺錢時，再函知
    應繳納裁判費（加利息）的總金額」等語，並舉該證明書為
    證，有該抗告狀及低收入戶證明書可稽（見原審卷第11頁）
    ，綜合上載，所稱之聲請應係訴訟救助之聲請，所謂「並為
    聲請訴訟之用之證明」應係「並為聲請訴訟（救助）之用之
    證明」之誤。原法院未待駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，
    遽以抗告人逾期未繳納抗告裁判費為由，裁定駁回抗告人之
    抗告，自有未當。抗告論旨，以其在原審業已聲請訴訟救助
    為由，指摘原裁定為不當，求予廢棄，為有理由，爰廢棄原
    裁定。
二、據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第 492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳邦豪
                              法  官   李國增
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
