【裁判字號】    99,上訴,1993
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1993號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因被告妨害性自主等案件，不服臺灣新竹地方法院99
年度訴字第24號，中華民國99年5月4日第一審判決（起訴案號：
臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵緝字第126 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於恐嚇部分撤銷。
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
其他上訴駁回。
    事  實
一、丙○○係代號00000000（民國78年11月□日生，真實姓名年
    籍詳卷附真實姓名對照表，以下簡稱甲○）父親00000000A
    （真實姓名年籍詳卷附真實姓名對照表，以下簡稱乙男）在
    位於新竹市○○路（詳細地址詳卷）經營理容院某員工之前
    男友，因而時常至乙男所經營之理容院拜訪，並因而結識甲
    ○，並於民國96年7、8月某日進而與甲○發生性行為（此部
    分應為無罪之諭知，詳後述）。事後丙○○為恐上開行為他
    人知悉，竟基於恐嚇犯意，向甲○恫稱：不得將此事說出去
    ，否則將對甲○及甲○家人不利等語，致甲○心生畏懼，始
    終不敢向他人透露與丙○○發生性行為乙事。嗣於97年9 月
    間某日，乙男發覺有異，經質問甲○，並報警處理，始查悉
    上情。
二、案經甲○、乙男訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、撤銷改判有罪部分：
一、證據能力部分：
  (一)證人甲○於警詢時之陳述，屬傳聞證據，被告、辯護人及檢
    察官明知，但於準備程序及審判期日中均表示無意見，且迄
    言詞辯論終結亦未聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時
    之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，認為以之
    作為證據應屬適當，爰依刑事訴訟法第159條之5規定，認定
    前揭供述均有證據能力。
  (二)證人甲○於偵查中具結後向檢察官所為之陳述，雖屬傳聞證
    據，惟業於原審經被告行交互詰問，且查無顯不可信之情況
    ，依刑事訴訟法第159條之1第2項規定，自有證據能力。
  (三)本院下列所引用卷內之文書證據及物證，並無證據證明係公
    務員違背法定程序所取得，檢察官、被告、辯護人等於本院
    亦均未主張排除下列文書證據及物證之證據能力，且迄本院
    言詞辯論終結前均未表示異議，本院審酌前揭文書證據及物
    證並非公務員違背法定程序所取得，亦無刑事訴訟法第159
    條之4顯有不可信之情況，故下列文書及物證應均有證據能
    力。
二、訊據被告矢口否認有何恐嚇被害人甲○犯行，惟查：證人即
    告訴人甲○於警詢時已證稱：被告與伊發生性行為後，用言
    語恐嚇伊說「如果把這件事說出去，他就會去找伊父親拼命
    ，如果大家都知道了，他就會帶著伊一起去死」，所以伊就
    一直不敢講等語（見97 年度偵字第6945號卷第4頁反面），
    另於偵查中結證稱：被告恐嚇伊不能告訴別人，不然要對伊
    父、母親不利，所以伊害怕不敢告訴家人等語（見同上偵查
    卷第34頁），而被告於本院審理時亦自承：伊只是跟甲○說
    ，渠等發生性行為一事不能讓他家人知道，不然渠等會死得
    很難看等語（見本院卷第52頁反面）。是被告確有對甲○恫
    稱：不得將渠等二人發生性行為一事告訴甲○家人，否則將
    有不利於甲○或其家人之事發生，甲○並因而心生畏懼，不
    敢將該情事告訴家人無訛。是被告恐嚇犯行，事證明確，堪
    予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇罪。原審就此部分，誤
    為被告無罪之判決，自有違誤，檢察官上訴指摘原審判決此
    部分不當，為有理由，自應由本院將原判決此部分撤銷改判
    。爰審酌被告為免其與甲○之關係曝光，竟以恫嚇之言語令
    甲○不得將渠等發生性行為情事告訴他人，所為殊值非難，
    惟其於犯罪後已與甲○達成民事和解，犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處拘役20日，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
貳、上訴駁回部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○係甲○父親乙男在位於新竹市○
    ○路（詳細地址詳卷）經營理容院某員工之前男友，因而時
    常至乙男所經營之理容院拜訪，並因而結識甲○，見甲○年
    少可欺，得知甲○獨自居住在理容院後方承租之住處房間，
    竟基於強制性交之犯意，於96年7、8月間某日，見甲○獨自
    在房間內，於是逕行進入甲○房間，假借要幫甲○釘書櫃，
    之後乘甲○不備之際，用力將甲○強壓在床上，並強行脫下
    甲○衣褲，違反甲○之意願，先以手指插入甲○之陰道，再
    以生殖器插入甲○之陰道內，對甲○強制性交得逞。之後被
    告丙○○竟食髓知味，自上次性侵甲○後1、2天後某日起至
    不詳日期為止，分別至甲○房間恐嚇甲○開門，甲○怕遭人
    發現只得開門讓被告丙○○進屋，又以如上相同方式對甲○
    性交五次得逞。嗣於97年9月間某日，乙男發覺有異，經質
    問甲○，甲○始和盤托出遭被告性侵害經過，並報警處理，
    始查悉上情，因認丙○○涉犯刑法第221條第1項強制性交罪
    嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第 154
    條第2項、第301條第1 項分別定有明文。再按犯罪事實之認
    定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明顯，自難以擬
    制推測之方法，為其判斷之基礎；且被害人與一般證人不同
    ，其與被告處於相反之立場，其陳述之目的，在使被告受刑
    事訴追處罰，內容未必完全真實，證明力自較一般證人之陳
    述薄弱。故被害人縱立於證人地位而為指證及陳述，且其指
    證、陳述無瑕疵可指，仍不得作為有罪判決之唯一證據，應
    調查其他證據以察其是否與事實相符，亦即仍須有補強證據
    以擔保其指證、陳述之真實性，始得採為斷罪之依據。又認
    定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯
    罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證
    明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定；此外，認定犯罪事實
    所憑之證據，固不以直接證據為限，間接證據亦應包含在內
    ，惟採用間接證據時，必其所成立之證據，在直接關係上，
    雖僅足以證明他項事實，而由此他項事實，本於推理之作用
    足以證明待證事實者，方為合法，若憑空之推想，並非間接
    證據（最高法院53年度台上字第656號、61年度台上字第309
    9號、30年度上字第1831號、32年度上字第67號判例參照）
    。復按刑事訴訟法第161條第1項規定：檢察官就被告犯罪事
    實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於
    起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘
    其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證
    明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪
    推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院92年度
    台上字第128號判例、94年度台上字第3326號判決參照）。
三、公訴人認被告丙○○涉有上開犯嫌，無非係以「(一)被告丙
    ○○於偵查中不利於己之供述：被告供稱曾多次進入告訴人
    甲○房間多次、曾至告訴人甲○就讀之學校找告訴人甲○1
    、2次、與告訴人甲○時常以電話通話及曾追求告訴人甲○
    遭拒等語。(二)證人兼告訴人甲○於警詢及偵查中具結之證
    述：證明全部犯罪事實。(三)證人兼告訴人乙男於偵查中之
    證述，證明：1.被告在其住處附近租屋居住，於上開時間，
    時常前往其住處之事實。2.被告與告訴人甲○有互動，且2
    人曾一同出遊之事實。3.告訴人乙男於97年9月間，發現被
    告鬼鬼祟祟自其住處後門離開，經質問告訴人甲○，告訴人
    甲○始告知遭被告性侵害經過等事實。(四)內政部警政署刑
    事警察局98年3月16日調科參字第09800290940號測謊報告書
    及所附測謊鑑定過程參考資料各1份：證明被告經以控制問
    題法及混合問題法測謊，就「未帶甲○進出汽車旅館」、「
    未曾與甲○發生性關係」之回答，經測試呈情緒波動反應，
    研判有說謊之事實。」等資為論據。
四、訊據被告丙○○固坦承於上開公訴意旨所指之時、地與告訴
    人甲○發生性關係等情，惟堅詞否認涉有強制性交犯行，辯
    稱：我沒有強迫甲○與我發生性行為，我跟甲○發生過很多
    次性行為，是甲○自願的；96年7、8月至97年9月，我跟甲
    ○是男女朋友在交往，這段期間，與甲○發生性關係，大部
    分在她的房間，都是甲○開門讓我進去，去汽車旅館3、4次
    ，性關係次數大概10至20次，每次與甲○發生性關係都沒有
    違反她的意願，都是經過她的同意；可能因為甲○另外交男
    朋友，她有跟我提過要分手，我不同意，她有時不願意見我
    ，我只有打電話給她，她有時不接，我有積極找她，但沒有
    去學校堵她；在檢察官訊問時否認與甲○發生性關係，是顧
    及甲○顏面，想說她年紀小，這種事傳去不好；我女朋友在
    理容院上班7、8年，我在理容院出入也7、8年，我女朋友固
    定上晚班，我怕我女朋友發現，我每次去之前都會打電話通
    知甲○，甲○會開後門讓我進去；在釘書櫃之前就跟甲○發
    生性關係2、3次等語。
五、經查：
  (一)本件被告上開坦承於上開公訴意旨所指之時、地與告訴人甲
    ○發生性關係之自白，核與告訴人甲○於警詢、偵訊、原審
    審理時及告訴人乙男於原審審理時所證述之情節大致相符，
    並有甲○於97年9月5日至國軍新竹地區醫院檢驗所開立之受
    理性侵害事件驗傷診斷證明書、警員繪製之理容院暨甲○住
    處現場圖及現場照片等附卷可參，被告上開自白應與事實相
    符，自堪信為真實。
  (二)本件證人兼告訴人甲○於警詢、偵訊及原審審理時分別證述
    如下：
  1.於97年9月5日警詢時證稱：「被告是我爸爸的朋友，我高一
    搬來與爸爸住才認識他。被告第一次對我性侵是在高二下學
    期要升高三那年暑假（96年7、8月間），地點在我家我自己
    房間裡，當時我正在看電視，他敲門假藉名義說要幫我釘書
    櫃，叫我開門讓他進來，我不疑有他，就讓他進來，但他立
    即很用力把我強行壓在床上，脫光我衣服，對我性侵。他對
    我性侵害時，我有極力反抗說不要，且很害怕，但他說這只
    是遲早的事，只是現在提早發生而已。之後他對我繼續性侵
    害，剛開始很頻繁，但我一直找藉口拒絕他，之後他就一直
    用對我不利或對家人不利等語恐嚇我，逼我跟他發生性關係
    ，且很變態到處跟蹤我，到我下課地方把我載走，並到汽車
    旅館（向日葵、月圓汽車旅館）對我性侵害，這種狀況到現
    在，正確次數我數不清，最近一次是今年（97年）7月間某
    日中午，他打電話要求並恐嚇我一定要跟他出去，之後他載
    我去向日葵汽車旅館對我性侵害。」等語。
  2.於97年10月28日偵訊時證稱：「第一次是96年7、8月間某天
    晚上，他到我家，當時只有我在家，我父親在理容院顧店，
    他進來我房間，當時我在看電視，他就假借要幫我釘書櫃，
    一開始他假裝量一下，後來就強行將我壓在床上，將我衣服
    褲子脫光，我有爭執，但還是很用力將我壓在床上，他先用
    手指插入我陰道，後來再以生殖器插入我生殖器，因為我一
    直反抗，所以他就提早結束，後來他就離開，他沒有射精，
    第一次他進來約1、2小時。第二次，隔了1、2天又到我房間
    ，當晚他打電話叫我自我家後門幫他開門，因為他之前恐嚇
    我，我很害怕，就開門讓他進來，第二次他強壓我及強脫我
    衣褲，我也有反抗。之後也用言語恐嚇我，也到學校堵我，
    如果我沒有接他電話，他就狂打。他恐嚇我說如果不接他電
    話，他就要帶我一起去死，逼我不能不接他電話，每天都要
    接他電話及向他報告我的行蹤。我沒有向老師、同學說，我
    不敢講。之後就帶我汽車旅館，因為他會跟蹤我，到學校將
    我載走，或是我在外面將我載走，不然就是以電話控制我，
    問我在哪裡，再將我載走。被告從去年7 、8月我高二時到
    今年暑假，次數屬不清，剛開始幾乎天天來，後來我就一直
    藉口騙他，不讓他有機會來找我。被告都叫我開門讓他進來
    ，有一個店裡阿姨孫女唸小學一年級與我同睡一間，但被告
    都是11點過後才來，小朋友已經睡了，所以別人一直沒有發
    現被告進來對我性侵害。被告性侵害我時，剛開始都有表示
    不要，後來就放棄了，因為反抗也沒有用。今年暑假我爸爸
    發現我開後門讓被告進來，爸爸問我，我才告訴爸爸。」等
    語。
  3.於98年2月24日偵訊時證稱：「被告第一次對我性侵害之後
    就有帶我去汽車旅館，在房間情形比較多。他打電話約我去
    汽車旅館，我一直拜託不跟他出去，他就會在外面堵我。他
    打電話給我，我當然拒絕，但我還是曾跟他出去，因為他會
    以言語恐嚇我。被告到我房間只有2次被發現，就是第一次
    及最後一次，第一次他就隨便找個理由回答我父親。被告一
    開始平均一星期3、4天，後來隔好幾個星期1次來找我。被
    告在房間對我性侵害，時間沒有停留很久，一下子就走了，
    我們只有講話，但沒有聊很久。」等語。
  4.於98年6月4日偵訊時證稱：「（問：被告來為何妳要開門？
    ）他一直在外面徘徊，且恐嚇我，我有想跟家人說，但提不
    起勇氣，也擔心被告跟別人說。跟被告去汽車旅館，被告沒
    有強押我，因為害怕我自己跟被告上車。到汽車旅館剛開始
    有反抗，（問：被告每次都恐嚇妳？）沒有每次。」等語。
  5.於原審審理時證稱：「在96年7、8月之前我就已經認識被告
    ，曾經跟被告及其他人一起出去遊玩，被告曾單獨載我出去
    過。被告有帶我去挑我18歲生日禮物，被告曾經時常到我就
    讀的高中去載我，同時也載我同學去新竹車站就只有一次。
    被告有送便當到我學校給我，幾次忘記了，不只一次，便當
    是放警衛室。與被告發生性關係，我剛開始不是自願的，後
    來被告都用半恐嚇的方式。他每天都會打電話，調查我行蹤
    ，要我跟他說我每天行程，我幾點下課，都在校門口載我去
    ，如果我不去他就一直打電話。我的房間可以上鎖。被告都
    是晚上，凌晨12點過後到我房間。曾經被告要進去我房間，
    我不開門讓他進去，這樣情形有很多次，忘記次數。我父親
    曾經看到被告從我房間離開。父親看到之後有問我為何被告
    從我房間離開，我曾經跟父親說過被告是要幫我釘書櫃才進
    入房間。被告除恐嚇我方式外，沒有用其他手段逼我與他發
    生性關係，被告用恐嚇方式恐嚇我的次數，我忘記了。我父
    親發現被告來我房間之後，就把小妹妹帶到我房間與我一起
    睡。從小妹妹到我房間之後，被告有在我房間對我為性行為
    ，小女生沒有發現，小女生在房間時，被告跟我發生性行為
    有幾次，我忘記了，頻率比較少，我可以藉口告訴他說旁邊
    有人叫被告不要來。被告對我性侵害時剛開始我有反抗，我
    叫他不要。第一次之前我先跟父親說我要釘書櫃，被告有在
    場，所以就用這個理由。我記得我父親沒有請他幫我釘書櫃
    。剛開始是被告送便當到我學校，後來我會請他幫我買送過
    來。每次被告去我房間之前，他會先打電話告訴我，他說晚
    上要到我那裡去。我有拒絕過他，我說我不要，我明天還要
    上課，太晚了，任何理由我都說過，被告說他去一下就走了
    ，我說今天不想，他恐嚇我說你要不要開門，不然我就一直
    在外面。（問：他每次打電話去你那裡，都會這樣恐嚇你？
    ）剛開始有，後來就沒有了。（問：是因為你沒有拒絕他，
    所以他就沒有再恐嚇你？）後來我已經無法抵抗，所以我就
    沒有說，他就沒有再恐嚇我。我父親第二次看到被告是我準
    備開後門讓被告進來，我父親確定看到被告，我父親很生氣
    問我到底有沒有，我就說有，當時被告已經走了，被告看到
    我父親就趕快走。平常被告他說話或其他行為舉止不會讓我
    很害怕，被告恐嚇我時，我會害怕。平常我父親對我很嚴格
    ，我時間到還沒有回家，他會一直打電話。從我從台中到新
    竹就這樣。如果父親知道我做錯一些事情，他都會用說的，
    因為我父親不會打我，會罵我。我很害怕父親會罵我。」等
    語。
  (三)另依證人兼告訴人乙男於原審審理時證稱：「（問：何時懷
    疑被告與妳女兒發生性關係？）我女兒剛升高二時，那時候
    還不是放暑假，還在上學，有一天一大清早，我剛好要回房
    間睡覺，平常我六點多休息，忽然那天我不到五點就要去休
    息，發現被告從我女兒房間匆忙走出來，我問他在我女兒房
    間做什麼，他不理我，直接走出去，我問我女兒為何被告出
    現在他房間，我女兒很緊張不敢說話一直哭，我說如果你沒
    有做壞事為何一直哭，但我女兒還是一直哭，我女兒從鄉下
    來，不大說話，個性內向，又怕我罵，所以就一直哭，事隔
    一個小時被告出現在我前面店裡，被我當場看到，他不承認
    他有進去我女兒房間。我女兒有告訴我她的房間要釘書架。
    我前一天幾點忘記了，應該是傍晚有說要請他幫忙釘書架，
    隔天凌晨就發現他從我女兒房間走出來。被告幾乎天天去我
    的理容院，通常都是晚上6、7點的時候去，因為他女友在我
    們店裡面上班，也載他女友下班，凌晨5、6點下班，被告家
    住南寮，下班再來載他女友。（問：釘書櫃事情之後，你懷
    疑可能跟你女兒有發生性關係之後，有無採取什麼行動？）
    本來要帶我小孩去驗，基於要保護小孩，所已決定沒有帶她
    去驗，怕傷害女兒名譽，跟我女兒說過去就過去了，我有告
    訴被告過了就算了，我告訴被告從今以後不要再與我女兒有
    動作。（問：依據你女兒說，從釘書櫃發生之後，被告還是
    一個禮拜有2、3次到她房間，你有何意見？）這就是因為我
    女兒被被告騷擾到精神快崩潰了，所以有一天就告訴我說後
    面有老鼠，當天連續講了5、6次，我覺得怪怪的。我就往後
    面要去抓老鼠，結果看到我女兒在鐵門那邊，我女兒看到我
    就一聲不響走進房間，被告在鐵門外面從縫隙一直找我女兒
    ，當時我還不能確定是被告，我就用力踹門，被告就跑給我
    追，之後我女兒就全部說出來。我於89年開始經營理容院，
    陸陸續續有時候別人經營。從我女兒國中畢業上來之後我完
    全沒有在管，我女兒上來新竹上高一的時候，我就去台中工
    作一年，就聽說被告時常會來找我女兒，所以我在我女兒上
    高二時上來管我女兒，跟女兒住那邊，接下來一年又碰到我
    父親生病住院去世，這段時間我在台中無法照顧到我女兒。
    從我女兒上來新竹時，被告就已經在我經營理容院出入。我
    女兒高一時，因經營不下我在外地工作，店交給另一個呂小
    姐經營，我女兒大大小小的事情，都是她告訴我的。她叫我
    要上來管管女兒，她說我女兒在店裡面跟被告嘻嘻哈哈跑來
    跑去，不只她一個人說所有阿姨都這樣說。第一次發現被告
    從我女兒房間出來之後，我女兒剛開始沒有這樣說，是她哭
    很久之後，問我不是叫他來量書櫃。」等語。
  (四)依上開證人甲○先後證述，證人甲○雖先後均指訴被告對其
    強制性交長達約1年，地點在其住處房間、向日葵汽車旅館
    及月圓汽車旅館，次數屬不清，被告均以言語恐嚇其不能不
    開門、不能不接電話等情，然互核證人甲○、乙男先後之陳
    述及被告之供述，證人甲○之證述顯有瑕疵，分述如下：
  1.依證人甲○上開先後之證述：「被告剛開始幾乎天天都來」
    「被告一開始平均一星期3、4次」「跟被告去汽車旅館，被
    告沒有強押我，因為害怕我自己跟被告上車。到汽車旅館剛
    開始有反抗。被告沒有每次都恐嚇我。」「被告除以恐嚇我
    的方式外，沒有用其他手段逼我與他發生性關係」「他每次
    打電話到我那裡，剛開始都會這樣恐嚇我，後來就沒有了。
    後來我已經無法抵抗，所以我就沒有說不要、拒絕，他就沒
    有再恐嚇我。」是證人甲○對於被告對其性交之時間、次數
    先後陳述並不一致、亦無法明確指述。且被告並非每次對證
    人甲○為性交行為時都有使用恐嚇手段，證人甲○亦非每次
    都有對被告為拒絕或抗拒之舉動，被告究竟於何時、何地對
    證人甲○施以恐嚇之方法，使甲○就範而進入甲○房間或帶
    甲○至汽車旅館進而對甲○為強制性交行為，證人甲○對於
    此部分情節均無法具體明確證述，故證人甲○此部分之證述
    是否與事實相符，顯有疑義。
  2.另證人甲○指稱「第一次遭被告性侵害之日，被告在房間待
    一下子，約大概1、2個小時就走，被告通常待一下子就走。
    」「第一次被告係假借要幫伊釘書櫃而進入房間」，其又證
    稱「有向父親說要釘書櫃，父親沒有叫被告幫伊釘書櫃」，
    惟證人乙男證稱「當日凌晨快5時許發現被告離開甲○房間
    」、「有叫被告幫我女兒釘書櫃。第一次發現被告從我女兒
    房間出來，後來我女兒有回我說『不是我叫被告去幫她釘書
    櫃嗎』。」及被告於98年11月12日準備程序時供稱「第一次
    也不是假借要幫她釘書櫃才進入她的房間」、「第一次在甲
    ○房間待了上3、4個小時，是晚上11、12點的時間。」故被
    告應係凌晨快5時許離開證人甲○房間，若依證人甲○陳述
    稱被告在房間僅待1、2個小時，則被告大約是在凌晨3、4
    點進去其房間，依常情此時證人甲○應在熟睡中，被告在凌
    晨3、4時打電話給甲○稱要釘書櫃，證人甲○難道沒有懷疑
    或以睡覺為由而拒絕被告進入嗎？是證人甲○證稱被告以假
    借釘書櫃為由要求進入房間，顯與常情有違。另證人甲○亦
    證稱被告通常是晚上過12點來，則被告應係凌晨1、2時許就
    離開，證人甲○此部分之證述亦與證人乙男上開之證述不符
    。綜上，證人甲○指訴96年7、8月間某日被告對其第一次性
    交行為前一天，證人乙男雖有請被告幫甲○釘書櫃一情，然
    被告是否係使用此理由藉機進入證人甲○房間，尚有疑義。
  3.又衡諸常情，證人甲○於案發時已係高中生，對於如何保護
    自身安全及遭被告強制性交後可採取求救之方法應均有所認
    知，且應有採取各種防範、求救方法之行動能力，況依證人
    甲○、乙男上開之陳述，證人甲○日常所處之環境及案發之
    現場，有其父親即證人乙男、理容院之員工、學校老師、同
    學、汽車旅館之櫃檯人員等可以協助證人甲○或提供解決方
    法，惟證人甲○在長達1年之期間均未告知任何人，且在證
    人甲○指訴第一次遭被告性侵害後當晚即為證人乙男所發現
    ，證人乙男亦立即訊問甲○及質問被告，並非常慎重、嚴厲
    警告被告不得再接近甲○。此外，從證人甲○及乙男之陳述
    可知，證人乙男對甲○愛護有加，對證人甲○日常生活舉動
    亦非常關心注意，證人甲○應知乙男若知其遭被告強制性交
    一定會採取必要保護之措施，然證人甲○竟以「你不是叫被
    告來幫我釘書櫃嗎」一語來搪塞證人乙男之責問，證人甲○
    於遭強制性侵後之反應及處理此事之態度均與常理有違。
  4.再依證人乙男之證述，證人甲○於國中畢業、從台中前來新
    竹就讀高一時，即認識被告，當時證人乙男在台中工作，嗣
    因理容院內之員工等人告知其有關證人甲○與被告相處情形
    「被告常常找甲○、甲○與被告在理容院內嘻嘻哈哈跑來跑
    去」並建議證人乙男到新竹來管管甲○，證人乙男始於甲○
    就讀高二時前來新竹與甲○共同居住，而證人甲○於原審審
    理時亦承認於本件案發前曾與被告單獨出遊，是證人甲○於
    其指訴遭被告第一次性侵害前即與被告有一定程度之認識及
    交情，且兩人平日互動之情形顯令理容院員工及證人乙男認
    為不妥或有超出一般單純朋友交往之界限，否則證人乙男何
    須刻意前來新竹就近照顧、看管甲○？另參酌證人甲○亦不
    否認在此期間偶而會要求被告買便當送至學校、接受並一同
    挑選被告所贈送之生日禮物。綜上，證人甲○與被告之交情
    非僅係單純朋友。
  5.綜上所述，在證人甲○之陳述有上開瑕疵及疑義之情況下，
    本件又無其他積極證據足以佐證證人甲○之陳述與事實相符
    ，自難僅憑證人甲○之陳述遽認被告有何強制性交及恐嚇之
    犯行。
  (五)又按測謊鑑定，係依一般人若下意識刻意隱瞞事實真相時，
    會產生微妙之心理變化，例如：憂慮、緊張、恐懼、不安等
    現象，而因身體內部之心理變化，身體外部之生理狀況亦隨
    之變化，例如：呼吸急促、血液循環加速、心跳加快、聲音
    降低、大量流汗等異常現象，惟表現在外之生理變化，往往
    不易由肉眼觀察，乃由測謊員對受測者提問與待證事實相關
    之問題，藉由科學儀器（測謊機）紀錄受測者對各個質問所
    產生細微之生理變化，加以分析受測者是否下意識刻意隱瞞
    事實真相，並判定其供述是否真實；測謊機本身並不能直接
    對受測者之供述產生正確與否之訊號，而係測謊員依其專業
    之學識及經驗，就測謊紀錄予以客觀之分析解讀，惟受測者
    可能因人格特性或對於測謊質問之問題無法真正瞭解，致出
    現不應有之情緒波動反應，若過於相信測謊結果，反而有害
    於正當之事實認定。一般而言，受測者否認犯罪之供述呈現
    不實之情緒波動反應，不得採為有罪判決之唯一證據，若受
    測者否認犯罪之供述並無不實之情緒波動反應，又無其他積
    極證據其被訴之犯罪事實，自得採為有利於受測者之認定；
    又測謊鑑定，形式上須符合測謊基本要件，如：經受測人同
    意配合，並已告知得拒絕受測，以減輕受測者不必要之壓力
    、測謊員須經良好之專業訓練與相當之經驗、測謊儀器品質
    良好且運作正常、受測人身心及意識狀態正常、測謊環境良
    好，無不當之外力干擾等，始能獲致正確之結論，苟缺其一
    ，即足以動搖測謊整體結構，而影響測謊結果之實質；最高
    法院92年度臺上字第2282號、93年度臺上字第1938號判決可
    供參考。本件被告於98年5月14日在法務部調查局接受測謊
    鑑定，結果固認被告所稱「(一)未帶00000000進出汽車旅館
    。(二)未帶與00000000發生性關係」等問題，經測試呈情緒
    波動，研判有說謊，有該局98年5月19日調科參字第0980029
    0940號測謊報告書一份在卷可佐，而該測謊報告書雖已就測
    謊問卷內容題組、生理紀錄圖、測謊儀器運作情形、測試施
    測環境評估、施測者專業資格證明書、被告確事先同意測謊
    及當時身心與意識狀態等情記載明確，並附具同意書、測謊
    對象身心狀況調查表、測謊圖譜分析量化表及施測過程時被
    告反應之圖型紀錄、施測者專業證明書各一份，上開測謊鑑
    定固已符合測謊之基本要件。然本件待證事實除被告與證人
    甲○間是否有性交行為，尚有被告有無施以強暴、脅迫、恐
    嚇、催眠術或其他違反其意願之方法對甲○為性交及恐嚇之
    行為，而上開測謊鑑定之發問問題並未直接針對全部之待證
    事實，測謊鑑定結論僅能證明被告之前在檢察官訊問時供稱
    其與被害人間沒有性交行為係說謊之事實，無足為被告有施
    以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反被害人意願方法之
    證明，上開測謊結果不能為被告之不利認定，更無法作為被
    告有罪之唯一證據。
六、綜上所述，本件無其他積極證據足以佐證證人甲○上開陳述
    與事實相符，又無積極證據證明被告於檢察官所起訴之時、
    地有施以強壓、恐嚇之方法對甲○為強制性交犯行，證人甲
    ○上開警、偵訊及原審審理之陳述既有如上所述之瑕疵，自
    難作為認定被告犯罪之唯一證據。本件依公訴人所舉之證據
    ，尚不足使本院產生被告有妨害甲○意願而強制性交之有罪
    心證，此外，復查無其他積極證據，或其他客觀之方法足以
    排除此項合理之可疑，揆諸首開說明，自應就此部分為被告
    無罪之諭知。
七、原審以不能證明被告犯罪而為無罪之諭知，並無不當。檢察
    官上訴意旨以被害人甲○甫滿18歲，對於遭性侵長達1年之
    久，無法確實陳述被告上揭犯行之次數與時間，應屬常情，
    且被告為甲○父親友人，被告要求進房修訂書櫃，本來警覺
    性就較低，又測謊鑑定結果，研判被告有說謊情形，足為被
    告不利之認定，原判決有諸多違誤，請求撤銷云云。然如上
    所述，原審已詳敘其證據方法與待證事實之關係，及何以認
    定甲○並無遭強制性交之情事，並說明測謊結果不能為被告
    不利認定之理由，而本院對於卷內訴訟資料，復已逐一剖析
    ，參互審酌，仍無從獲得被告有強制性交之有罪心證，既不
    能證明被告涉有前揭犯行，自難率以該罪相繩，檢察官猶執
    前詞上訴，尚難採信，是認檢察官之此部分之上訴為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第369條第1項前段、第364
條、第299條第1項前段，刑法第305條、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項前段、第2項，判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明  
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌 
以上正本證明與原本無異。
妨害性自主部分，檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內
向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後
10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
恐嚇部分不得上訴。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

附錄：本案論罪科刑法條全文。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
