【裁判字號】    99,國抗,13
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度國抗字第13號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人國防部陸軍司令部間請求國家損害賠償事件
，對於中華民國99年8月17日臺灣桃園地方法院99年度國字第11
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人係因遭相對人停役而提起本件訴訟，
    故本件乃公法事件，非私法事件，應屬行政法院管轄，普通
    法院並無審判權。依民事訴訟法第249條第1項第1 款、第31
    條之2第2項之規定，原法院應依職權裁定將本件訴訟移送至
    有受理訴訟權限之行政法院。且本件既屬行政訴訟事件，一
    審之裁判費應徵收新臺幣（下同）4000元，上訴二審之裁判
    費應徵收6000元。原法院於一審徵收裁判費6500元，又誤為
    判決，且裁定命抗告人補繳二審裁判費9750元，係屬民事訴
    訟法第469條第3款所規定「法院於權限之有無辨別不當」之
    判決當然違背法令情形，爰請求廢棄原裁定，將本件移送臺
    北高等行政法院或最高行政法院審理，並請求依行政訴訟法
    之規定徵收裁判費用等語。
二、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條定有明文。又命補繳裁判費之裁定，為
    訴訟程序進行中所為之裁定，自不得抗告，抗告人逕為抗告
    ，即非合法，應依民事訴訟法第495條之第1項規定準用同法
    第444條第1項前段之規定，以裁定駁回之（最高法院95年度
    台抗字第50號裁定意旨參照）。
三、經查，抗告人起訴請求相對人給付60萬元，經原法院於民國
    99年7 月30日判決駁回抗告人之訴，抗告人具狀不服該判決
    提起上訴，惟未繳納上訴裁判費用，原法院依民事訴訟法第
    77之16條前段之規定，裁定命抗告人補繳第二審裁判費9750
    元，此核係屬訴訟程序進行中所為之裁定，依上開說明，不
    得抗告。抗告人雖主張原法院就本件訴訟並無審判權，求予
    廢棄原裁定將本件訴訟移送行政法院審理，並依行政訴訟法
    之規定徵收裁判費用云云，惟普通法院就本件訴訟是否有審
    判權，非本院審理之事項，應於本件訴訟合法上訴移審後，
    由上訴審法院審理之。準此，本件抗告人對於上開不得抗告
    之裁定提起抗告，自非合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  周玫芳
                              法  官  林曉芳
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
