【裁判字號】    99,上,4
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     99年度上字第4號
    上訴人即附
    帶被上訴人  榮嘉企業股份有限公司
    及反訴原告
    法定代理人  乙○○
    上訴人即附
    帶被上訴人  康鑫股份有限公司
    及反訴原告
    法定代理人  甲○○
    共      同
    訴訟代理人  李振生律師
    被上訴人即
    附帶上訴人  三豐資產管理顧問股份有限公司
    及反訴被告
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  鄭昱廷律師
上列當事人間給付價金事件，因附帶上訴人尚未依法繳納附帶上
訴裁判費新臺幣(下同)104,707元，暨系爭抵押物是否業經榮嘉
企業股份有限公司及康鑫股份有限公司處分等事實尚有欠明瞭，
應命再開言詞辯論，並指定於99年10月28日下午3時30分在本院
第四法庭續行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
