【裁判字號】    98,上,830
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第830號
上  訴  人  輝晟國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  伊吉邦社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年7月13日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，繳納裁判費，為法定必要程式，又按提起民事
    第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書
    於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法
    院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項定有明文。再按
    上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二
    審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第481條準用第442條第2項規定甚明。
二、經查，本件上訴人於民國(下同)99年8月11日提起第三審上
    訴，未委任訴訟代理人，亦未依法繳納第三審裁判費，且未
    於上訴狀內表明上訴理由，經本院於99年8月16日裁定，限
    上訴人於收受裁定後5日內補正，該裁定業於99年8月18日送
    達予上訴人，有送達回證在卷可參（見本院卷251頁），詎
    上訴人逾期迄未補正，有本院裁判費或訴狀查詢表可參（見
    本院卷第252、253頁），是其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第4
    42條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
