【裁判字號】    99,上訴,2269
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2269號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北
地方法院九十九年度訴字第七一０號，中華民國九十九年六月十
四日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十九年
度毒偵字第一三七一號），提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有
應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    9    月     23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
