【裁判字號】    99,再易,102
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再易字第102號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間返還土地事件，再審原告對於中華民國九十九年六
月二十三日本院九十九年度再易字第七五號確定判決提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第七十七之十七條規
    定繳納裁判費，此乃必須具備之程式；又再審之訴不合法者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第七十七條之十七、第
    五百零二條第一項分別定有明文。本件再審原告提起再審之
    訴未據繳納裁判費新台幣七千一百十元，經本院命其於收受
    裁定正本之翌日起七日內補正，該裁定正本已於民國九十九
    年八月三十日依法寄存送達予再審原告，有送達證書可稽（
    見本院卷二五頁至二六頁），乃再審原告逾期仍未補繳。揆
    諸首開說明，應認本件再審之訴為不合法，應予駁回。
二、另併列之第三人丙○○並未於再審起訴狀簽名或蓋章，經本
    院裁定限其於收受裁定正本之日起七日以內，前來本院補正
    ，或另以再審起訴狀補正之；逾期未補正，即不併列其為本
    件再審原告，茲該丙○○逾期仍未補正，爰不併列其為本件
    再審原告，附此敘明。
三、爰依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第五庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  曾部倫
                            法  官  楊豐卿

正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                             書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
