【裁判字號】    99,抗,1327
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1327號
    抗告人  甲○○
抗告人因與財政部國有財產局等間請求損害賠償事件，對於中華
民國99年7月27日臺灣臺北地方法院99年度訴字第2617號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按因財產權訴訟向第一審法院起訴者，應依民事訴訟法第77
    條之13規定繳納裁判費，此為必備之程式。原告起訴，如未
    繳納裁判費，法院應定期間先命補正，逾期仍未補正者，法
    院應以裁定駁回之，同法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件抗告人與相對人財政部國有財產局等間請求損害賠償事
    件，未據抗告人繳納第一審裁判費，經原法院於民國99年7
    月2日裁定命其於5日內補正，該裁定於同月5日（原裁定誤
    載為6日）送達抗告人，抗告人逾期未繳納裁判費等情，有
    送達證書、原法院答詢表（原法院卷第59、64頁）在卷可稽
    ，自難認抗告人起訴為合法，原法院因而於99年7月27日予
    以裁定駁回，經核於法並無不合。至抗告意旨所稱，其遭相
    對人財政部國有財產局不法侵權迫害，土地權益遭併吞標售
    予建商，承辦官員經以重罪起訴，已家破人亡等語，核屬抗
    告人本件訴訟實體上有無理由者，無關抗告人本件訴訟起訴
    合法否。從而抗告意旨執此指摘原裁定不當，求予廢棄，委
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
