【裁判字號】    99,抗,1096
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1096號
抗  告  人  甲○○原名何舜吉.
上列抗告人與相對人陽信商業銀行股份有限公司間再審之訴聲請
訴訟救助事件，抗告人對於臺灣板橋地方法院中華民國99年6月
14 日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。                   `
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
    上之信用（最高法院18年抗字第260號、43年臺抗字第152號
    判例意旨參照）。申言之，若非無籌措款項以支出訴訟費用
    之信用技能，即難謂為無資力支出訴訟費用。又聲請訴訟救
    助之事由，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定，
    得用可使法院信其主張為真正之一切證據，但依證據之性質
    ，不能即時調查者，不在此限。而法院調查聲請人是否無資
    力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之。如聲請人並
    未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要（
    最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、抗告人聲請及抗告意旨略以：伊月薪約新台幣（下同）32,0
    00元，須負擔房租、水電費、油錢、伙食費及繳交銀行費用
    共21,000元，其餘為支付小孩學費伙食費等，生活困難，無
    力繳納2萬多元之訴訟費用等語。
三、經查，本件抗告人自陳其每月薪資約3萬元，有其提出薪資
    表附卷可稽（見原法院卷第6頁），參以抗告人98年度之薪
    資所得合計408,925元，此有原法院依職權調閱抗告人稅務
    電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐（見原法院卷第8頁
    ），堪認抗告人具有持續性之固定薪資收入證明，即難認其
    顯無資力支出訴訟費用。抗告人復未提出其他法院能即時調
    查之證據，以釋明其目前確實窘於生活，且缺乏經濟上之信
    用，無資力支出訴訟費用之主張為真實，核與聲請訴訟救助
    要件，尚有未合，自不應准許。從而，原法院裁定駁回抗告
    人之聲請，核無違誤；抗告意旨，仍持陳詞，指摘原法院之
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  王漢章
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
