【裁判字號】    99,台上,1747
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一七四七號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  劉淑華律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  方文律師
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國
九十九年七月十四日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十九
年度重上字第三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘為不當，並
就原審命為辯論及已論斷：徐浩城之眾信徒須從事靈修活動之公
共處所，遂由眾信徒「集資捐贈購買土地」，並由賴澄銓推由翁
色志代表出面購買包含系爭土地在內之五筆土地後，將之全部贈
與該中心之師父徐浩城，以供眾信徒使用；惟因當時其中系爭土
地係屬農地，無法一併辦理登記予徐浩城名下，乃借用具有自耕
農身分之被上訴人名義登記；且其後向法院辨理認證時，亦無論
及系爭上地爾後如無須自耕農身分，可辦理移轉登記時，即須將
系爭土地持分，分別辦理登記至渠等名下之情事。從而，上訴人
依系爭申明書所載：「登記名義人（即被上訴人）應即依各出資
人之出資比例，無條件回復產權為出資人等名義」之協議內容，
請求被上訴人應將系爭土地所有權之持分四一三○分之五○○，
辦理移轉登記予上訴人，即無理由，不應准許等語，泛言謂為違
法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料
合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
