【裁判字號】    99,東交簡,422
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第422號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第1行「晚上7時20分」
    更正為「晚上6時10分許」，第3行「仍駕駛車牌號碼PVD-51
    6號重型機車」補充為「仍於同日晚上7時20分許，駕駛車牌
    號碼PVD-516號重型機車」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性有所認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具
    於供公眾往來之道路上，並致生交通事故，經警以呼氣酒精
    測試器測得其呼吸中所含酒精濃度值達每公升0.45毫克，其
    顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害公眾
    往來及行車安全，所為顯非可取，另慮及被告前因肇事逃逸
    之公共危險案件，經本院以98年度東交簡字第485號判處有
    期徒刑6月，緩刑2年，緩刑期間付保護管束確定，現仍處緩
    刑期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其
    於緩刑期間未能慎行自律，猶犯本件公共危險犯行，實屬不
    該，惟念及其犯後已知坦認犯行，態度尚佳，兼衡其生活狀
    況、智識程度及檢察官求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告甲○○於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受
    科刑之範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範
    圍而為科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢
    察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                  交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件均不得上訴。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
