【裁判字號】    99,聲,306
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    解除不利處分
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度聲字第306 號
聲請人  即
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  乙○○
上列被告因販賣毒品等案件，經聲請人以指定辯護人之資格具狀
聲請解除禁止接見及通信，本院裁定如下：
    主  文
乙○○准予解除禁止接見、通信。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告業已坦承全部罪刑，並無串證之虞，應
    已無禁止接見、通信之必要，為使被告與家人接見、通信，
    以解思親之苦，爰聲請解除被告之禁止接見、通信等語。
二、本件被告乙○○因販賣毒品等案件，固經本院認為販賣第一
    級、第二級毒品犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有勾串證
    人及逃亡之虞，而有羈押之必要，於民國99年8 月22日命予
    羈押並禁止接見、通信在案；惟本案經本院審理後，被告已
    坦承全部犯行，本院並於99年9 月3 日辯論終結，定同年月
    20日宣判，足認被告已無勾串證人之虞，應無繼續禁止接見
    、通信之必要，是本件聲請為有理由，爰准予解除被告之禁
    止接見、通信。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中     華    民    國     99    年    9    月   21    日
                   刑事第三庭  審判長法  官  范乃中
                                     法  官  林拔群
                                     法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
