【裁判字號】    99,東簡,326
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第326 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度毒偵字第217 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣
袋壹只，沒收銷燬之，扣案之玻璃球貳個、塑膠吸管柒支，均沒
收之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因施用第二級毒品，經本院以97年度
    東簡字第300 號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於97年12月
    29日徒刑易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，又於99年6 月8 日中午12時許，在臺
    東縣池上鄉富興村水墜67號住所前10公尺之稻田田埂旁，施
    用第二級毒品安非他命類毒品1 次。嗣於同日下午4 時許，
    甲○○因精神疾病為警執行強制就醫時，當場於前開田埂旁
    查扣甲基安非他命殘渣袋1 只、玻璃球2 個、塑膠吸管7 支
    、包裝紙3 張，復由行政院退除役官兵輔導委員會臺東榮民
    醫院採集其尿液檢驗，結果呈安非他命類陽性反應，而查悉
    上情。
三、案經臺東縣警察局關山分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即印尼籍
    看護人員TENTREN RAHAYU NINGSIH（中文名：寧西）證述之
    情節相符，復有刑案現場測繪圖、疑似強制護送就醫通報單
    各1 份、刑案現場照片4 張等附卷可稽，以及上開扣案物品
    可佐；又被告為醫院採集之尿液檢體，經送請檢驗後，結果
    亦呈安非他命類陽性反應，此有行政院退除役官兵輔導委員
    會臺東榮民醫院99年6 月23日東醫醫字第0990002773號函附
    尿液報告單、99年7 月21日東醫醫字第0990003137號函各1
    份在卷可考，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本案
    事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑
（一）按安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，該
      條例第2 條第2 項第2 款規定甚明，是核被告甲○○所為
      ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
      罪。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒
      品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑
      執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告前因施用毒品，經論罪科刑後，再犯本案，顯
      見其控制力薄弱，難以自律，無法抗拒毒品之誘惑等情；
      兼衡其智識程度、犯罪之方法，並考量其於偵查中坦認犯
      行之態度，且其所犯之施用第二級毒品犯行乃戕害自己身
      心健康，並未危害他人法益等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
（四）沒收部分
  １、扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1 只，其內含之甲
      基安非他命因量微無法稱重，復難以與包裝袋析離，故應
      整體視為查獲之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項
      前段之規定，沒收銷燬之（最高法院95年度台上字第3739
      號判決意旨參照）。
  ２、扣案之玻璃球2 個、塑膠吸管7 支，為被告所有，業據被
      告供承在卷，且為供被告甲○○犯施用第二級毒品罪所用
      或預備之物，應均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
      告沒收之。至於扣案之包裝紙3 張因無證據證明與本件施
      用毒品犯罪有直接關係，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項
，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                        臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
