【裁判字號】    99,交易,56
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第56號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
11號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年5月24日晚上8時許，
    在臺東縣綠島鄉中寮村內之電動遊樂場內飲用高粱酒後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，詎其於同日晚間11時許，騎乘
    車牌號碼為 PVG-975號，沿綠島鄉○○路由南向北行駛，本
    應遵守隨時注意車前狀況之安全規則，而依當時情形，亦無
    不能注意之情形，竟疏未注意，竟低頭拿取物品，致不慎撞
    擊徒步行走於其車前之告訴人乙○○及丙○○，致告訴人乙
    ○○受有下肢多處挫傷、告訴人丙○○幹多處擦傷等傷害而
    肇事，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    等語（被告被訴酒後駕車公共危險犯行之部分，另改以簡易
    判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，起訴書認被告所為係涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌，依同法第 287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○、丙○○均已具狀撤回告訴，有卷附刑事聲請撤回
    狀 2紙可資佐憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
