【裁判字號】    99,訴,100
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    販賣毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度訴字第100號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李泰宏律師
上列被告因販賣毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
28號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年拾月日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因販賣毒品案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非
予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國99年5
月3日起執行羈押3月，復自99年8月3日起延長羈押2月在案。茲
被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認上開刑事訴訟法第
101條第1項第1款、第3款之羈押原因依然存在，若未予羈押被告
，顯難進行日後之審判或本案確定後之執行，且無違反比例原則
之情形，仍有繼續羈押之必要，應自99年10月3日起延長羈押2月
，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  簡大倫
                                    法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
