【裁判字號】    99,東交簡,405
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第405 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第298 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度東簡字第257 判決判
    處有期徒刑6 月確定，甫於民國98年6 月6 日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，自99年8 月14日9 時起至11時30分
    許止，在臺東縣太麻里鄉大溪某友人住處飲用米酒後，明知
    自己已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌
    號碼010-DBZ 號重機車沿台九線南向往高雄方向行駛。嗣於
    同日14時25分許，行經臺東縣大武鄉大武村52號大武派出所
    前時，為警攔檢，並對其實施呼氣式酒精濃度檢測，結果達
    每公升0.6毫克，始查悉上情。
二、案經臺東縣警察局大武分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有被告酒精測試
    紀錄單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份，以
    及刑案現場照片4 張等附卷可稽。又就醫學文獻所知，當呼
    氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低
    之輕度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將
    造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕度到中度之中毒症
    狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變
    、個性行為改變等輕度到中度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達
    每公升1.0 毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神狀態
    不清等中度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院中華民國88年8 月5 日（88）北總內字第
    26868 號函1 份附卷可稽，足認被告當時確已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度。從而，被告之自白與事實相符，應
    可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如犯罪事實欄所載
    之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，仍於酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下，執意駕駛動力交通工具，嗣後雖未發生交通事故
    ，但對公眾安全已造成相當之危險；惟慮及被告並無酒後駕
    駛動力交通工具之前科，其犯後亦坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
中     華     民     國    99    年    9   月    21   日
                     交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
