【裁判字號】    99,司促,4410
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4410號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒仟佰貳拾玖元，自九十九
    年六月八日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人前以分期付款方式向第三人騏仕國際文化事業有
        限公司以新臺幣(下同)42,000元購買消費商品，並約定
        自契約成立商品交付日起，按年利率0%計算利息；並於
        訂立分期買賣契約時，即與第三人騏仕國際文化事業有
        限公司約定同意將應給付分期價款之債權轉讓債權人，
        自民國96年12月7日次月相當日開始每月繳付分期價款1
        ,200元予債權人。契約並約定如遲延繳款，全部債務視
        為到期，應即將尚欠本息全部一次清償，並自延滯日起
        至清償日止，依分期應繳未繳之期付總額，按年利率20
        %計算延滯違約金。詎債務人自99年6月7日當期應繳日
        起即未依約繳款，雖經依法催告，仍未獲解決。
    (二)依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債
        務人發給支付命令，以保債權人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
