【裁判字號】    99,抗,154
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度抗字第154號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  樺鑫企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年8月
16日本院簡易庭司法事務官所為裁定（99年度司票字第3651號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可
    與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決。」此有最高法院民國57年台抗字第76號判例意旨可參。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票2 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    2 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：伊
    雖於95年間積欠相對人公司法定代理人之夫朱民忠新台幣（
    下同）542,000 元，惟抗告人已與訴外人朱民忠達成協議，
    由抗告人提供現有廠房設備來抵償債務，並轉讓予朱民忠經
    營，另貸款20萬元折換公司股份70％，雙方債務業已抵償完
    畢等語，縱使屬實，係屬實體法上之爭執，參酌前揭最高法
    院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非
    訟程序並不得加以審究。是本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  袁雪華
                                      法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                      書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
