【裁判字號】    99,聲,3582
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度聲字第3582號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○ ○○○○ .
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○ ○○○○ ○○○○○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○ ○○○○ ○○○○○○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院判決有期徒刑7 年6 月確定，並於民國
    95年7 月25日送監執行，現於臺灣臺北監獄執行中。於98年
    7 月28日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假
    釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、經查，本件受刑人業於民國99年9 月9 日經法務部核准假釋
    在案，有法矯字第0990907066號函在卷可稽，而受刑人刑期
    終了日期為102 年7 月17日，已依行刑累進處遇條例縮短刑
    期88日，縮短刑期後刑期終結日為102 年4 月20日，聲請人
    聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認
    聲請為正當。
三、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，刑法
    第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，
    雖已略有不同，即修正前係規定：保安處分於裁判時併宣告
    之，但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限，
    修正後則規定：保安處分於裁判時併宣告之，但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限，惟而，考其修正理由，上開文
    字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告，復參以
    刑法第93條第2 項之規定，於修正前、後其文字俱未變動，
    足見對於假釋期間宣告保護管束而言，修正前、後法律並未
    異其旨趣，茲修正前、後就此部分之規範既無不同，上開文
    字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規
    範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題。是本件既
    無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為
    裁定。
四、次按「對於外國人保護管束者，得以驅逐出境代之。」保安
    處分執行法第74條之1 第1 項定有明文。而按「保安處分執
    行法第74條之1 第1 項所規定對於外國人保護管束者，得以
    驅逐出境代之，乃規定檢察官執行外國人保護管束處分之職
    權時，究依原判決宣告之保護管束處分執行，或以驅逐出境
    之方式替代執行，係由檢察官依具體狀況，衡情指揮執行之
    方法，其是否替代執行，並無須由檢察官聲請法院裁定之明
    文規定。」（最高法院85年度臺非字第3 號裁判意旨參照）
    。準此，本件受刑人既係泰國籍，檢察官自得依前開規定執
    行對受刑人之保護管束處分，並依具體狀況，衡酌是否需以
    將受刑人驅逐出境之方式，以替代對受刑人保護管束之執行
    方法，本院依法尚無從逕就是否予以驅除出境而為裁定，併
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    刑事第六庭  法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
