【裁判字號】    98,重訴,11
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第11號
上   訴  人  乙○○
被 上 訴 人  甲○○
上列上訴與被上訴人間因98年度重訴字第11號不動產所有權移轉
登記事件，抗告人對於民國99年8月27日本院判決提起上訴。查
本件應徵第二審裁判費新台幣297,972 元，未據上訴人繳納，茲
限該上訴人於收受本裁定後7 日內向本院如數繳納，逾期即駁回
其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
