【裁判字號】    99,壢簡,1960
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1960號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5882號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，科罰
金新臺幣伍千元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院調查中所為
    之自白外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告不思以理性方式尋求解決與告訴人乙○○間之債
    務糾紛，竟以加害生命、身體之事恐嚇被害人，致被害人心
    生畏懼，其行為顯有不該，惟被告於本院調查中尚能坦承犯
    行，表達其悔意及歉意，犯後態度尚非不良，且恐嚇之手段
    尚非極度惡劣，兼衡其犯罪之動機、目的、智識程度、素行
    、所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第305 條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第5882號聲請
      簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
