【裁判字號】    99,聲,3569
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3569號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2274號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯營利姦淫猥褻等案件
    ，先後經法院判處如附表所示之刑，均已確定在案，應依刑
    法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯營利姦淫猥褻等案件，業經本院先
    後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案（其中附表編號1 所示之罪之刑，業經本院以99年度撤緩
    字第169 號撤銷緩刑之宣告確定），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份及刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月   21    日
                  刑事第一庭  法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
