【裁判字號】    99,聲,3552
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3552號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前迭因違反毒品
    危害防制條例案件，分別經判處有期徒刑11月及5 月定讞，
    兩案現亦已在監服刑，爰依刑法第50條及刑事訴訟法第477
    條第2 項之規定，聲請定應執行刑云云。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法第477 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。經查，本件聲請人前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於99年4 月9 日，以98年審訴字第
    3054號，判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11月，
    於99年6 月1 日確定，另復因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於99年7 月12日，以99年桃簡字第1596號判處有期徒
    刑5 月，於99年9 月7 日確定，嗣因聲請人經通緝到案，兩
    案均自99年8 月27日入監服刑，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，縱聲請人符合聲請定應執行刑之要件，惟
    依前揭法律規定，聲請人本身亦無逕向本院聲請之權，而應
    請求檢察官聲請之。從而，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
