【裁判字號】    99,易,845
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第845號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第13492 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99壢簡字第1476號
），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴毀損乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月
    間某日，在其所承租位於桃園縣平鎮市○○路200 號12樓之
    2 之租屋處，因租屋糾紛，竟基於毀損之犯意，將告訴人即
    房東乙○○所有之廚房門、浴室廁所門等物砸壞，致令不堪
    用。因認被告甲○○涉犯刑法第354 條毀損器物罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告蘇王文被訴
    涉犯刑法第354 條毀損器物罪，依同法第357 條規定，須告
    訴乃論。而告訴人乙○○於99年9 月14日已具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
五、如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9    月    21     日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  李麗珍
                                  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
