【裁判字號】    99,聲,3615
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲字第3615號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第315 號），本院裁定
如下：
     主  文
扣案之電動賭博機具「超級大舞台玩」壹台（含ＩＣ版壹片）及
賭資新臺幣仟佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理
    條例等案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分確定在案，扣案之賭博性電動機具「超級大舞台」1台（
    含ＩＣ版1片）及賭資新臺幣3,300元等物，為被告所有供犯
    罪所用之物及犯罪所得，爰聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。另按違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、第266
    條第2 項亦有明定。
三、經查，被告甲○○係址設桃園縣龜山鄉○路村○○路1370號
    「三又路檳榔攤」之負責人，自民國95年10月中某日起至同
    年12月1日止，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，基於擅自經營電子遊戲場業及賭博之犯意，在上述
    公眾得出入之場所，擺置賭博性電動機具「超級大舞台」1
    台，供不特定人把玩而經營電子遊戲場業。其賭博方法在「
    超級大舞台」為賭客以一比十之比例直接投入新臺幣10 元
    硬幣開分，之後以打彈珠到機檯數字內，若數字連線即得對
    應之倍數，並依倍數退幣。嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查結果，認被告上述犯行，以不起訴為適當，而以96
    年度偵字第91、4498號為緩起訴處分，並於96年5月4日確定
    ，且緩起訴期間已滿等情，有相關卷證及上述緩起訴處分書
    1 份可參。是扣案之電動機具「超級大舞台」1台（含IC版
    各1 片），與查獲之現金3,300元，屬賭博性電子遊戲機及
    賭資性質，為當場賭博之器具及在賭檯之財物，此節並據被
    告供承在卷，堪以認定。揆諸上揭說明，聲請人本件聲請，
    洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
