【裁判字號】    99,聲,3545
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3545號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲付字62號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院判處罪刑確定後，移送執行。其刑滿日期為民國
    100 年1 月10日，依行刑累進處遇條例縮刑54日後，其刑期
    終了日為99年11月17日。茲受刑人業經法務部於99年9 月7
    日以法矯字第0999036856號函核准假釋，爰聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、查本件受刑人甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以97
    年度審訴字第1479號判決，判處有期徒刑7 月確定；又因施
    用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以97年度審訴字第
    3491號判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒
    刑11月確定；再因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本
    院以97年度審訴字第3481號判決，分別判處有期徒刑7 月、
    3 月，應執行有期徒刑9 月確定，前揭案件，經本院以98年
    度聲字第1887號裁定定應執行有期徒刑2 年2 月確定，於97
    年11月11日入監執行，執行中經法務部矯正司以99年9 月7
    日法矯司字第0999036856號函核准假釋，此有該函檢附之臺
    灣台東監獄東成分監假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        刑事第五庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
