【裁判字號】    99,壢簡,1675
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1675號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7341號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知近年來以虛設、借用或買賣人頭帳戶之方式，供
    詐騙集團作為詐欺他人交付財物等不法用途多有所見，亦知
    金融機構帳戶一般人均可申請，並無設限制，且係個人理財
    之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，應可預見將金融
    機構帳戶存摺、金融卡及密碼等資料提供他人，可能供詐騙
    集團所用，仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國98
    年12月9 日前之某時許，將其所開立之合作金庫商業銀行興
    鳳分行帳號0000000000000 號帳戶（下稱上開合作金庫銀行
    帳戶）之金融卡及密碼，交付真實姓名、年籍均不詳之成年
    人，藉此幫助該成年人與其所屬之犯罪集團（下稱本案詐欺
    集團）成員達到向他人詐取財物之目的。其後，本案詐欺集
    團之成年成員即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後
    為如附表所示之詐欺取財犯行，嗣因如附表所示之被害人先
    後查覺有異，而各別報警處理，始循線查悉上情。
二、被告丙○○固坦承開立上開合作金庫銀行帳戶之事實，惟矢
    口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊並未出借上開合作
    金庫銀行帳戶予他人使用，而係於98年12月7 日或8 日間遺
    失金融卡，伊於同年月11日發現遺失後，有撥打電話向合作
    金庫銀行辦理掛失云云。本院查：
  (一)被告所開立之上開合作金庫銀行帳戶，為本案詐欺集團使用
    供被害人乙○○、甲○○存入詐騙款項之事實，已據證人即
    被害人乙○○、甲○○於警詢證述綦詳，復有上開合作金庫
    銀行帳戶開戶資料及交易明細表1 份、玉山銀行自動櫃員機
    交易明細表2 紙、郵政自動櫃員機交易明細表1 紙附卷可稽
    ，足認被告上開合作金庫銀行帳戶確實供本案詐欺集團作為
    向證人乙○○、甲○○詐欺取財後，取得贓款所用之工具，
    至屬灼然。
  (二)被告固以前揭情詞置辯，惟每一金融卡都設置有專用密碼，
    除非設定之人告知，他人實不易探知，必知悉該特定之密碼
    始得以金融卡自該帳戶內提領款項。本件被告於檢察官訊問
    時供稱：上開合作金庫銀行帳戶已經很久沒使用，因為伊欲
    辦理貸款需要帳戶，才帶著提款卡及存摺去中壢合作金庫詢
    問行員帳戶是否仍可使用，行員表示可以後，伊將提款卡放
    在車內，後來就遺失了，存摺還在家裡。金融卡密碼為「69
    0804」，即為伊生日，伊只有遺失金融卡，並未遺失身分證
    云云（參臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第7341號卷第
    4-5 頁），是由被告前開供述可知，其係欲使用上開合作金
    庫銀行帳戶，始攜帶外出，惟其後竟僅將金融卡留置車上，
    事後復遺失，顯非情理之常。況由被告自稱遺失之物品觀之
    ，拾得或竊得之人實無任何資訊得知被告上開合作金庫銀行
    帳戶金融卡之提款密碼，則欲以隨機輸入數字號碼之方式命
    中正確之密碼，其機率實屬微乎其微。然本案被害人乙○○
    、甲○○2 人遭詐騙匯入金錢至被告上開合作金庫銀行帳戶
    後，同日旋遭使用金融卡提領一空，足見本案詐欺集團成員
    確知悉金融卡密碼甚明，衡以本案詐欺集團成員為順利取得
    贓款，勢必確信渠等手中所持用之上開合作金庫銀行帳戶得
    正常存、提款或轉帳，倘非經由被告同意使用該帳戶，本案
    詐欺集團成員亦不致敢放心、大膽以之充為收受贓款之工具
    ，由此更徵被告之上開合作金庫銀行帳戶之金融卡應非遺失
    。至被告雖曾於98年12月11日掛失上開合作金庫銀行帳戶之
    金融卡，此有合作金庫商業銀行興鳳分行99年5 月5 日合金
    興鳳存字第0990001828號函附卷為憑（見同前偵卷第8 頁）
    ，惟參諸一般出借、出租、出賣帳戶予詐欺集團使用之犯罪
    模式，多為帳戶提供人先將帳戶內存款提領一空或提領至無
    法以提款卡提領之餘額，再交由詐欺集團成員使用，並於贓
    款入帳後迅由詐欺集團成員提領一空後，帳戶提供人即依詐
    欺集團指示掛失提款卡，以便於司法機關調查時卸責，本件
    被告之上開合作金庫銀行帳戶於本案被害人乙○○、甲○○
    匯入款項前之餘額僅有新臺幣（以下同）47元，俟本案被害
    人乙○○、甲○○於98年12月9 日先後匯入款項後，迅於同
    日提領至無法再以金融卡提領之餘額，被告始於2 日後即同
    年月11日掛失金融卡，核與前揭習見犯罪模式同出一轍，佐
    以被告供陳遺失金融卡乙節悖於常情，無足憑採，已如前述
    ，益見被告恐係在將上開合作金庫帳戶金融卡及密碼交付他
    人使用後，為免東窗事發涉及刑事責任，始在詐欺款項遭提
    領迨盡後掛失金融卡，是僅憑被告掛失金融卡之舉，仍不足
    為有利被告之認定。
  (三)末查金融機關存款帳戶，一般人極易申請取得，無須向他人
    借用或價購，且電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙之事，已
    廣為宣傳，被告為一成年人，當有相當之智識程度與生活經
    驗，對此亦當認識甚明，卻猶將上開合作金庫銀行帳戶之金
    融卡及密碼交付他人使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行
    為、或於事後亦分得贓項之積極證據，而無從認屬本案詐欺
    取財行為之共同正犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供予他
    人使用，此即彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等財產
    犯罪之不確定故意。而嗣後該受被告提供帳戶之人，果與其
    他同夥利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，被告
    應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。
  (四)綜上所述，被告所辯核屬事後圖卸刑責之詞，委無足取。本
    件事證明確，被告上揭犯行足可認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其開立之上開合作金庫銀行帳戶之金融卡及密碼
    交付與本案詐欺集團成員供作詐騙被害人財物之用，顯係基
    於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係基於幫
    助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被
    告交付上開合作金庫銀行帳戶之金融卡及密碼予本案詐欺集
    團之成員使用之一幫助行為，幫助本案詐欺集團分別詐騙被
    害人乙○○、甲○○之財物，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重處斷。爰審酌被告交付金融帳戶予詐欺集
    團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受
    有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，並擾亂金
    融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告之行
    為，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，兼衡本案被害
    人之人數、遭詐騙金額等，暨被告犯後未能坦認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至被告所有之上開合作金庫銀行帳戶之金
    融卡，雖係其所有供犯罪所用之物，但未經扣案，且迄今仍
    未取回，且非屬義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附表：
┌──┬────┬───┬─────────────┬─────┬────┐
│編號│詐騙時間│被害人│  詐     騙     方     法 │ 匯款時間 │匯款金額│
├──┼────┼───┼─────────────┼─────┼────┤
│ 一 │98年12月│乙○○│乙○○接獲本案詐欺集團成員│98年12月9 │合計32,9│
│    │9日某時 │      │電話，佯稱其前在快樂購網路│日19時12分│38元    │
│    │        │      │購物時，因作業疏失造成分期│、同日19時│        │
│    │        │      │付款，須依指示操作ATM 取消│20分      │        │
│    │        │      │云云，乙○○不疑有他而陷於│          │        │
│    │        │      │錯誤，依指示操作ATM 後，即│          │        │
│    │        │      │匯款29,983元、2,955元至上 │          │        │
│    │        │      │開合作金庫銀行帳戶。      │          │        │
├──┼────┼───┼─────────────┼─────┼────┤
│ 二 │98年12月│甲○○│甲○○接獲本案詐欺集團成員│98年12月9 │9,828元 │
│    │9 日18時│      │電話，佯稱為PCHOME網路購物│日19時46分│        │
│    │許      │      │客服人員，並表示甲○○前在│          │        │
│    │        │      │該網站購物時，誤將付款方式│          │        │
│    │        │      │設定為分期付款，須依指示操│          │        │
│    │        │      │作ATM 取消云云，甲○○不疑│          │        │
│    │        │      │有他而陷於錯誤，依指示操作│          │        │
│    │        │      │ATM 後，即匯款9,828 元至上│          │        │
│    │        │      │開合作金庫銀行帳戶。      │          │        │
└──┴────┴───┴─────────────┴─────┴────┘

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
