【裁判字號】    99,聲,996
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第996號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑案件（99年度執聲字第633 號），本院於民國99年3 月29日所
為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號一、二所示之罪備註欄內關於「
附表編號一、二所示之罪，前經本院98年度聲字第1288號裁定應
執行有期徒刑4 月確定」之記載，應更正為「附表編號一、二所
示之罪，前經本院98年度聲字第1288號裁定應執行有期徒刑5 月
確定」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232 條、第239 條之規
    定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、經查，本件原裁定之原本及其正本附表編號一、二所示之罪
    備註欄內關於「附表編號一、二所示之罪，前經本院98年度
    聲字第1288號裁定應執行有期徒刑4 月確定」之記載係屬誤
    繕，應更正為「附表編號一、二所示之罪，前經本院98年度
    聲字第1288號裁定應執行有期徒刑5 月確定」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
