【裁判字號】    99,易,846
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第846號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
99年度調偵字第479 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改分適
用通常程序，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告丙○○所涉犯通姦犯行，被告甲○○所犯相姦犯行，係屬
    告訴乃論之罪，告訴人乙○○於民國99年9 月15日具狀向本
    院撤回對被告2 人之告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘明
    。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○與告訴人乙○○係夫妻，被
    告丙○○與被告甲○○均明知丙○○係有配偶之人，竟分別
    基於通姦或相姦之故意，先後多次於97年11月22日、23日，
    98 年1月14日、18日、20日，2 月14日，3 月4 日、10日、
    22 日 ，4 月5 日，5 月10日、19日、28日，6 月6 日、16
    日、28日，7 月18日、26日，8 月26日、30日及9 月20日，
    分別在桃園縣之天堂鳥、麗晶等賓館，或在野外之汽車內通
    姦。嗣於98年9 月底某日，為告訴人乙○○在被告丙○○之
    汽車內，發現被告丙○○之數位相機記憶卡插於相機內，經
    告訴人乙○○將之插入相機內檢視後，發現其內儲存多張被
    告丙○○與甲○○通姦之相片，始知上情。。因認被告丙○
    ○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌；被告甲○○所
    為，係犯同條後段之相姦罪嫌等語。
三、本件被告2 人因妨害婚姻及家庭案件經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，所涉嫌之通姦、相姦罪依刑法條第245 條第1 項規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於99年9 月15日，具狀
    聲請對被告2 人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷稽。依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  李麗珍
                                  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
