【裁判字號】    99,聲,580
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第580號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉楷律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾伍萬元後，本院九十八年度司執字第二
六一○一號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴
字第一四○五號債務人異議之訴事件終結確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人與訴外人蕭清雲、許煒傑前於
    民國96年間，以聲請人曾於94年12月1 日向渠等借款新臺幣
    （下同）100 萬元為由，向鈞院聲請以96年度促字第18799
    號核發支付命令，嗣該支付命令確定後，相對人即於96年間
    對聲請人聲請強制執行未果而獲發債權憑證，繼相對人於98
    年間復持該債權憑證對聲請人再聲請強制執行，然因聲請人
    未曾有過上開借貸行為，且前揭支付命令之送達亦非合法，
    故聲請人就此已提起債務人異議之訴，刻由鈞院以99年度訴
    字第1405號事件審理中，為免聲請人因續行執行程序而受難
    以回復之損害，爰願供擔保，請准裁定於上開債務人異議之
    訴事件判決確定前，停止鈞院98年度司執字第26101 號強制
    執行事件之強制執行程序等語。
三、經查，本院依職權調取本院98年度司執字第26101 號執行卷
    宗及本院99年度訴字第1405號債務人異議之訴卷宗審究後，
    認聲請人就其所提起之債務人異議之訴事件，如能獲得勝訴
    判決確定，相對人即不得對聲請人為強制執行，為免聲請人
    將來訴訟判決確定或終結（撤回起訴、和解）後，受有無法
    回復原狀之損害，其聲請於上開訴訟事件判決確定或終結前
    ，暫予停止本院98年度司執字第26101 號強制執行事件之強
    制執行程序，為有理由，應予准許。惟為確保相對人因聲請
    人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償，並兼顧
    兩造之權益，本院爰許聲請人為相對人提供相當並確實之擔
    保後，始停止上開強制執行程序。又按法院依強制執行法第
    18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項
    擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依
    標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所
    受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，
    非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度台抗
    字第429 號判決意旨可資參照。是本件相對人因聲請人聲請
    停止強制執行後未能即時受償所受之損害，應以相對人於聲
    請上開強制執行時就執行名義所得受償之債權金額為主要計
    算依據。本院審酌相對人之執行債權額為100 萬元，有聲請
    強制執行狀附於上開執行卷宗可參；而聲請人提起之債務人
    異議之訴，係適用通常訴訟程序，乃不得上訴第3 審之案件
    ，本院參考各級法院辦案期限實施要點規定，第1 、2 審訴
    訟程序審判案件之辦案期限分別為1 年4 個月、2 年，本院
    認以3 年之期間計算停止執行之期間為宜。準此，本件停止
    強制執行期間，相對人可能遭受之損害應為無法即時因強制
    執行滿足其債權期間所生之利息損失，則聲請人因停止強制
    執行所應供之擔保金額，依前開債權額、法定利率5 ％計算
    至本案訴訟判決確定時，就相對人部分應為15萬元（計算式
    ：1,000,000 ×3 ×5%＝150,000 ）。從而，於聲請人為相
    對人提供15萬元之擔保金後，本院98年度司執字第26101 號
    強制執行事件之強制執行程序，應於本院99年度訴字第1405
    號債務人異議之訴事件終結確定前暫予停止。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新臺幣1,000 元）
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
