【裁判字號】    99,訴,375
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第375號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  江俊明
選任辯護人  紀亙彥律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
江俊明自民國玖拾玖年玖月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告江俊明因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院訊
    問後，認被告係涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之
    未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之制式手槍罪、刑法第
    第305 條之恐嚇危害安全罪嫌，分別有其供述與證人指證暨
    扣案物為憑，犯罪嫌疑均屬重大，其中涉犯違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，係受最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪
    起訴，足以引起被告主觀上強烈之逃亡動機，是有逃亡之虞
    ，且非予羈押顯難進行審判；另涉犯刑法第305 條恐嚇危害
    安全之罪，亦有事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞，而有
    羈押之必要，是認應予羈押，經本院於民國99年4 月23日裁
    定自該日起執行羈押在案。被告經訊問後，經合議庭評議結
    果，認原羈押原因與必要性均屬存在，再為確保日後審判程
    序之順利進行，應從99年9 月23日起，延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  李麗珍
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
