【裁判字號】    99,聲,3383
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3383號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肅清煙毒條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99
年度執聲字第2069號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
考之被告甲○○因肅清煙毒條例案件，就扣案第一級毒品海洛因
1包（驗餘淨重1.43公克），業經本院於民國86年12月5日以86年
度訴緝字第165號刑事判決宣告沒收銷燬，嗣於87年1月7日已告
確定在案，此有該案刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表為
憑。茲檢察官就前開扣案物聲請單獨宣告沒收，竟於本件聲請結
果未經裁定且後續執行程序未達完竣時，便將所有相關卷宗送往
檔案室盡數銷燬，致令本院無從調閱相關卷宗查悉詳情，甚對前
開扣案物是否仍然實際處於執行機關之監管狀態亦屬不明，另含
誤植被告住所地址「桃園縣桃園市○○路72巷7號」應更正為「
桃園縣桃園市○○路12巷7號」、扣案第一級毒品海洛因重量「
毛重1.73公克」應更正為「驗餘毛重2.05公克，驗餘淨重1.43公
克」等瑕疵，參見卷附之被告個人基本資料查詢內容、法務部調
查局鑑定通知書即知，況前開扣案物既經宣告沒收銷燬，自無重
複諭知沒收銷燬之必要。從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
