【裁判字號】    99,聲,3559
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3559號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2258號、99年執更字第436 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之有期徒刑，應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請裁定其應執
    行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑確定，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽。茲聲請人聲請就附表所示之罪定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當。經比較新舊法後，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，應適用較有利於受刑人之修正前刑
    法第51條第5 款之規定，合併定其應執行刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之較有利於受刑人規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款、修正前第41條第1 項前
    段，刑法施行法第3 條之1 第3 項，刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
