【裁判字號】    99,聲,3634
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3634號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院99年度
訴字第721 號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○涉犯之毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形而有羈押必要，於民國99年8 月27日起執行羈押。經
    查，被告涉犯毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，被告
    坦承犯行，並有證人游進益、許金田之證述明確，復有毒品
    、行動電話等物扣案可佐，足認被告犯罪嫌疑重大，且被告
    所犯販賣第二級毒品犯行，屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    重罪，有相當理由認有逃亡之虞，倘非予羈押，顯難確保審
    判程序之完成，及刑事執行之保全，應認有繼續羈押被告之
    必要。至被告稱現有幼子待照顧，核與法定停止羈押要件未
    合，自難以此作為准保之理由，是故，被告聲請具保停止羈
    押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張淑華
                                    法  官  林維斌
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 王明玉
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
