【裁判字號】    99,桃簡,2181
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2181號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3025 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○故坦承其為「豔麗美容院」之實際負責人，
    惟矢口否認涉有前揭犯行，辯稱: 伊在應徵小姐時有告誡小
    姐不可有違法之行為，並請小姐簽立切結書，伊也會詢問客
    人及巡視工作場所，以防止小姐從事不法交易云云。惟查，
    前揭犯罪事實，業據證人即查獲員警蔡坤龍於偵查中證述屬
    實，並有職務報告、臨檢現場紀錄表、照片7 張附卷可稽，
    而證人蔡坤龍既身為警員有穩定之公職工作，且被告素無閒
    隙，衡諸常理，證人自無可能甘冒瀆職或誣告重罪之風險，
    誣陷被告。綜上，被告所辯顯為臨訟卸責之詞，要非可採，
    本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、按刑法第231 條第1 項前段：「意圖使男女與他人為性交或
    猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利者，處5 年以下有
    期徒刑，得併科100,000 元以下罰金。以詐術犯之者，亦同
    。」其處罰之對象係「引誘、容留或媒介之人」，犯罪構成
    要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或猥褻
    行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足，屬
    於形式犯。故行為人只要以營利為目的，有使男女與他人為
    性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為，即
    構成犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行為，
    則非所問（最高法院91年度台上字第3531號判決意旨參照）
    。核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子
    與他人為猥褻之行為，而容留以營利罪。又所謂「容留」，
    應係指給姦淫者之場所而言（最高法院92年度台上字第4593
    號判決意旨參照）。經查，被告媒介女子與男客進行性交易
    ，並提供彼等性交易場所，因此，此部分所為應成立「容留
    罪」。又其媒介性交之低度行為應為容留之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告正值壯年，僅為圖一己私利，容留
    女子與男客為猥褻行為，，將女性身體當作交易籌碼，並藉
    此牟利，不唯破壞社會善良風俗，且將人身體物化，嚴重扭
    曲社會之價值觀，並審酌被告無刑案前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可佐，素行尚非不良，暨犯罪之動機、
    目的、手段，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至扣案之乳液1 瓶，尚無積極證據證明非直接供本件犯罪所
    用之物或因本件犯罪所生或所得之物，且非違禁物，本院不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第231
    條第1 項前段、41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第3025號聲請
      簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
