【裁判字號】    99,重訴,317
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第317號
原      告  春源鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  昭記企業有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告昭記企業有限公司發支
    付命令，惟被告昭記企業有限公司已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。應補正事項：本件訴訟標的金額核定為新台幣（下
    同）8,260,408 元，應繳裁判費82,873元，扣除前繳支付命
    令裁判費500 元外，尚應補繳82,373元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
