【裁判字號】    99,壢簡,1817
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1817號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「竊取財物價值約
    新臺幣3 萬元」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之科刑及執行紀
    錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告正值青壯，竟不思循正當途徑獲取所需，任意攫取他
    人財物，輕忽他人之財產法益，所為非是，兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段、竊取財物之價值，及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙1 支為被告所有，供其犯本
    件竊盜犯行所用之物，業據被告於警詢供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
