【裁判字號】    99,易,840
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第840號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名許天財.
選任辯護人  吳金棟律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10011 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
     主   文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
     事實及理由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○（原名許天財
    ）與告訴人黃怡玲（原名陳怡玲）前為男女朋友，於民國97
    年12月間不詳時間，在臺北縣鶯歌鎮不詳地址之快炒店，基
    於恐嚇之故意，拿出2 顆子彈，恫嚇告訴人稱告訴人與男同
    事走太近，要請告訴人及男同事一人吃一顆子彈等語，使告
    訴人心生畏懼，致生危害於安全，因認被告乙○○涉犯刑法
    第305 條之恐嚇危害安全罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準（最高法
    院48年度臺上字第837 號判決意旨足資參照）。
三、經查：本件聲請人以被告乙○○涉犯上揭犯嫌，向本院聲請
    簡易判決處刑，並於99年5 月26日繫屬於本院，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署99年5 月26日甲○堂盈99偵10011 字第43
    246 號函上所蓋本院收狀戳章可考。而被告自94年9 月27日
    起至今均設籍在臺北縣鶯歌鎮○○街13號5 樓，而被告於本
    院調查時亦稱其戶籍地址即為現住地址，別無其他住居所，
    且於99年4 、5 月間均住在前揭臺北縣鶯歌鎮戶籍地址住處
    ，有卷附被告之戶籍資料查詢結果1 份及本院訊問筆錄1 份
    （本院99年度壢簡字第1164號卷第18、19頁）在卷可稽，是
    被告之住所及居所地均非在本院管轄之桃園縣境內；且本件
    繫屬本院時，被告乙○○之身體亦未遭拘束在本院轄區內，
    復有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按。又依聲請
    簡易判決處刑書所載之犯罪事實，被告乙○○係在臺北縣鶯
    歌鎮不詳地址之快炒店，基於恐嚇之故意，拿出2 顆子彈，
    恫嚇告訴人稱告訴人與男同事走太近，要請告訴人及男同事
    一人吃一顆子彈等語，使告訴人心生畏懼，致生危害於安全
    ，是本件被告乙○○其犯罪地亦非在本院管轄之桃園縣境內
    自明。綜上所陳，本件檢察官聲請簡易判決處刑時，本件被
    告犯罪地、住所地及所在地均非在本院轄區，依前揭規定，
    本院對本件自無管轄權，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯
    誤之判決，並衡酌被告乙○○住居所地均位在臺北縣鶯歌鎮
    之情，併裁定將本件移轉於臺灣板橋地方法院審理。
四、末按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序
    審判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告乙○○被
    訴恐嚇罪一案，經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
    但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依刑事訴
    訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官    徐培元
                              法  官    丁俞尹
                              法  官    陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
