【裁判字號】    99,聲,3549
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3549號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公共危險等案件，聲請人聲請假釋期中交付保
護管束（99年度執聲付字第63號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，經本院等
    判處有期徒刑合計6 年8 月。於民國94年11月3 日送監執行
    ，現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中。於99年9 月7 日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年9 月7 日以法矯司字第0990
    90 7005 號函暨所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付
    保護管束名冊、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等文件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
