【裁判字號】    99,壢交簡,2440
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2440號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20020號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，併科
罰金新臺幣拾萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一文首被告前案紀錄
    應補充為「甲○○前有3 次服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪前科，先於民國97年間，因服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛案件，經本院以97年度壢交簡字第
    398 號判決判處拘役50日確定，並於97年4 月30日易科罰金
    執行完畢；次於98年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛案件，經本院以99年度壢交簡字第55號判決判處
    罰金新臺幣10萬元確定，罰金易服社會勞動尚未執行完畢；
    又於99年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    案件，經臺灣臺北地方法院以99年度北交簡字第764 號判決
    判處有期徒刑4 月，併科罰金新臺幣15萬元，尚未確定（均
    不構成累犯）」，及犯罪事實欄一第5 行為警查獲時間更正
    為「同日下午3 時5 分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告甲○○於民國99年7 月
    7 日下午1 時許，飲酒後仍騎乘前開重型機車上路，嗣於同
    日下午3 時5 分許，因酒後駕車而為警攔檢，並經測得其呼
    氣酒精濃度已達每公升1.02毫克，顯然無法安全駕駛，足認
    其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，且被告前有3 次服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪前科，先於民國97年間，因服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經本院以97
    年度壢交簡字第398 號判決判處拘役50日確定，並於97年4
    月30日易科罰金執行完畢；次於98年間，因服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經本院以99年度壢交簡字
    第55號判決判處罰金新臺幣10萬元確定，罰金易服社會勞動
    尚未執行完畢；又於99年間，因服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛案件，經臺灣臺北地方法院以99年度北交簡
    字第764 號判決判處有期徒刑4 月，併科罰金新臺幣15萬元
    （尚未確定）之前案記錄（均不構成累犯），此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，竟仍不知記取教訓、自
    律己行，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.02毫克之酒醉情
    況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾
    生命財產安全，亦難認其確有悔意，惟念被告犯後能坦承犯
    行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準及易服勞役折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
