【裁判字號】    99,消債聲,30
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債聲字第30號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例免責事件，抗告人對於中華民
國99年8 月31日本院99年度消債聲字第30號民事裁定提起抗告，
依消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第77條之18規定，
應徵抗告費用新臺幣1,000 元，未據抗告人繳納。茲限抗告人應
於收受本裁定之日起5 日內如數繳納，逾期未繳即駁回其抗告，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
