【裁判字號】    98,訴,1114
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    履行保證債務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1114號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
上當事人因與被上訴人乙○○○香港有限公司間因請求履行保證
債務事件，提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣
1,204,300 元，應徵第二審裁判費新臺幣19,468元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
