【裁判字號】    99,司催,683
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司催字第683號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司善化分行
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：聲請人非發票人或受款人，請釋明聲請人為
    本件票據權利人（系爭記名支票若已背書轉讓予聲請人，應
    補受款人出具之證明文件；若未依法背書轉讓或發票人已載
    明禁止轉讓，應提出發票人或受款人委任聲請人辦理「掛失
    止付」之委任書，先至付款銀行更正票據掛失止付通知書上
    正確之「通知人」為發票人或受款人後，將更正之票據掛失
    止付通知書送交本院。並應提出發票人或受款人委任聲請人
    辦理「公示催告」之委任狀，向本院具狀更正為本件公示催
    告聲請人之「代理人」，否則聲請人並非得聲請公示催告之
    票據權利人）。
貳、本件不得異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
