【裁判字號】    99,易,841
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第841號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第17561 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢簡字第
1856號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○被訴
    傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1 第
    4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法第
    452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○於民國99年6 月8 日
    上午10時許，在桃園縣觀音鄉新坡村142 號旁，因廢水處理
    問題而與乙○○、蕭富德發生爭執，被告甲○竟基於傷害人
    身體之犯意，手持尖嘴鉗戳乙○○之右手，致乙○○受有右
    肘穿刺傷之傷害，案經乙○○提出告訴，因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○被訴涉
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年9 月16日已當庭具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  廖珮伶
                                    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
