【裁判字號】    99,桃簡,1065
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1065號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1261號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品美沙冬成分之液
體（驗餘毛重貳拾柒點參參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）於犯罪事實欄補充被告之前科為「甲○○於民國93年間因
      施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1235號判決判處有
      期徒刑8 月確定；另於91年間因違反兒童及少年性交易防
      制條例案件，經臺灣高等法院以92年度上訴字第3954號判
      決判處有期徒刑1 年1 月確定；於93年間因違反動產擔保
      交易案件，經本院以94年度桃簡字第255 號判決判處有期
      徒刑3 月確定，與上開有期徒刑1 年1 月經本院以95年度
      聲字第418 號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，與上開
      有期徒刑8 月入監接續執行，於95年4 月7 日假釋出監併
      付保護管束，迄至95年10月30日保護管束期滿假釋未經撤
      銷，視為已執行完畢（於本案構成累犯）。」
（二）於犯罪事實欄一更正：「甲○○明知其為美沙冬治療海洛
      因成癮患者，不得擅自將美沙冬攜出治療場所，竟基於持
      有第二級毒品美沙冬之犯意，於98年11月9 日，藉美沙冬
      療法治療之便，擅自從行政院衛生署桃園療養院攜帶美沙
      冬1 瓶出院」。關於扣案之第二級毒品美沙冬1 瓶之記載
      更正為：「第二級毒品美沙冬1 瓶（驗前毛重41.91 公克
      【含重量為8.55公克之塑膠瓶1 只】，因鑑驗使用6.03公
      克，驗餘毛重27.33 公克）」。
（三）證據部分補充「「臺灣檢驗科技股份有限公司報告編號UL
      /2009/B0239 號1 份，經鑑定結果檢出METHADONE 陽性反
      應」、「自願受搜索同意書1 份」、「桃園縣政府警察局
      搜索扣押筆錄1 份」、「內政部警政署刑事警察局99年6
      月14日刑鑑字第0990074068號鑑定書1 份」、「行政院衛
      生署桃園療養院99年9 月3 日桃療醫字第0990005418號函
      」、「桃園縣政府警察局查獲毒品危害防治條例『毒品』
      初步鑑驗報告單」、「美沙冬維持療法知情同意書」。
二、按毒品危害防制條例業已於98年5 月20日公佈，並於98年98
    年11月20日施行，毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪之構成要件及罰則固未經修正，然同條第4 項則
    增訂持有第二級毒品純質淨重達二十公克以上，處六月以上
    五年以下有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金，並刪
    除舊法同條第四項持有毒品達一定數量（依行政院發佈之標
    準，持有第二級毒品淨重十公克以上），加重其刑至2 分之
    1 之規定。查，本件被告持有之第二級毒品美沙冬純度小於
    百分之一，其純質淨重未達10公克，有內政部警政署刑事警
    察局99年6 月14日刑鑑字第0990074068號鑑定書1 份可佐，
    是無論依修正前、後之規定，均無加重其刑或依另行處罰之
    標準，自無新舊法比較之問題，是本件應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法（最高法院95年第21次刑事庭會議決議意
    旨參照），核先敘明。再按美沙冬（Methadone ）為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，未經許
    可不得持有之。被告明知美沙冬戒癮治療只能在醫療院所進
    行，不能將美沙冬攜出醫院，有被告自行簽署之美沙冬維持
    療法知情同意書附卷可稽，竟仍自行攜帶美沙冬出院，是其
    所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒
    品罪。被告有前揭事實及理由欄所載之科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告未經許可無故持有
    第二級毒品美沙，所為誠屬不當，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，犯後態度尚可，併考量其犯罪之動機、目的、所持有美沙
    冬之數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。扣案之含第二級毒品美沙冬液體（驗前
    毛重33.36 公克，因鑑驗使用6.03公克，驗餘毛重27.33 公
    克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之部分因已
    滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告
    沒收銷燬。用以盛裝扣案前揭美沙冬液體之塑膠瓶1 瓶，因
    可與前揭美沙冬液體分離秤重，無不能分離之情形，並非違
    禁物，且係由警方所提供，並非被告所有，為被告所供述在
    卷，爰不予以沒收。而被告於為警查獲時，原盛裝美沙冬液
    體之寶特瓶，經警將其內美沙冬液體轉存入前揭扣案塑膠瓶
    中，故該寶特瓶並未扣案，為被告所供陳在卷，且無積極證
    據顯示其內殘存美沙冬或與美沙冬液體不可分離之情形，為
    求日後執行之便，爰不宣告沒收。
三、末查，被告雖供稱其持有美沙冬來自療養院所，然此係被告
    自行攜出，該毒品之來源並無本件之正犯或共犯，不得依毒
    品危害防制條例第17條第1 項減刑；本件被告持有之第二級
    毒品美沙冬純度小於百分之一，其純質淨重未達10公克，有
    內政部警政署刑事警察局99年6 月14日刑鑑字第0990074068
    號鑑定書1 份可查，自無庸加重其刑或依毒品危害防制條例
    第11條第4 項處斷，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第1261號聲請
      簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
