【裁判字號】    99,聲,576
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第576號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣肆萬伍仟陸佰元後，本院九十八年度司執字
第七三三七一號強制執行事件關於相對人聲請對於聲請人所為之
強制執行程序，於本院九十九年度再易字第一三號給付會款再審
事件終結確定前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣鈞院98年度司執字第73371 號給付會
    款強制執行事件，已經聲請人另行具狀提起再審之訴，刻由
    鈞院以99年度再易字第13號事件審理中，如上開強制執行程
    序終結勢將嚴重影響聲請人之利益，為此，聲請人願供擔保
    ，請准裁定於上開再審之訴事件判決確定前，停止鈞院98年
    度司執字第73371 號強制執行事件之強制執行程序等語。
三、經查，本院依職權調取本院98年度司執字第73371 號執行卷
    宗及本院99年度再易字第13號再審之訴事件卷宗審究後，認
    聲請人就其所提起之再審之訴事件，如能獲得勝訴判決確定
    ，相對人即不得對聲請人為強制執行，是為免聲請人將來訴
    訟判決確定或終結（撤回起訴、和解）後，受有無法回復原
    狀之損害，其聲請於上開訴訟事件判決確定或終結前，暫予
    停止本院98年度司執字第73371 號強制執行事件之強制執行
    程序，為有理由，應予准許。惟為確保相對人因聲請人聲請
    停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償，並兼顧兩造之
    權益，本院爰許聲請人為相對人提供相當並確實之擔保後，
    始停止上開強制執行程序。又按法院依強制執行法第18條第
    2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係
    備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物
    停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損
    害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標
    的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度台抗字第42
    9 號判決意旨可資參照。是本件相對人因聲請人聲請停止強
    制執行後未能即時受償所受之損害，應以相對人於聲請上開
    強制執行時就執行名義所得受償之債權金額為主要計算依據
    。本院審酌相對人之執行債權額為新臺幣（下同）456,000
    元，有民事執行聲請狀附於上開執行卷宗可參；而聲請人提
    起之再審之訴，參照各級法院辦案期限實施要點第2 點之規
    定，至法院審理終結時約需2 年，故停止強制執行之期間至
    少為2 年。準此，本件停止強制執行期間，相對人可能遭受
    之損害應為無法即時因強制執行滿足其債權期間所生之利息
    損失，則聲請人因停止強制執行所應供之擔保金額，依前開
    債權額、法定利率5 ％計算至本案訴訟判決確定時，就相對
    人部分應為45,600元（計算式：456,000 ×2 ×5%＝45,600
    ）。從而，於聲請人為相對人提供45,600元之擔保金後，本
    院98年度司執字第73371 號強制執行事件之強制執行程序，
    應於本院99年度再易字第13號再審之訴事件終結確定前暫予
    停止。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新臺幣1,000 元）
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
