【裁判字號】    99,聲,3628
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3628號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1932號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經鈞院判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定
    其應執行之刑。為此，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，爰定其應執
    行之刑如主文。又按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。但
    易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限；
    第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之
    ，修正後刑法第41條第1 項、第8 項分別定有明文；次按刑
    法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑
    法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，
    亦適用之，增訂之刑法施行法第3 條之3 亦有明文，是本件
    受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之罪，因係於刑法修正施
    行前經裁判確定得易科罰金且未執行完畢，則揆諸上開說明
    ，本件應逕適用修正後刑法第41條之規定，質言之，縱本件
    定應執行刑之刑度已逾6 月，仍得易科罰金，爰併諭知易科
    罰金之折算標準如主文。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第
    8 項、第53條、第51條第5 款，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
