【裁判字號】    99,聲,2550
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2550號
聲  請  人
即被告之父  乙○○
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字
第541 號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    情形而有羈押必要，於民國99年7 月1 日起執行羈押。惟被
    告上開案件，業經本院以99年度訴字第541 號判決判處有期
    徒刑1 年6 月，於99年8 月30日確定，被告並於99年9 月6
    日入監服刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽
    。職是，前開羈押處分業因被告入監服刑而消滅，本院自無
    從再對本件聲請為准予之裁定，從而，本件聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張淑華
                                    法  官  林維斌
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 王明玉
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
