【裁判字號】    99,聲,3614
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3614號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（98年度聲沒字第374 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機大舞台壹臺（含IC板壹片）及現金新臺幣壹仟
貳佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按當場之賭博器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；且違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此亦為刑法第266 條
    第2 項、第40條第2 項所分別明定。
二、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第8850
    號被告甲○○涉犯賭博等案件，業經緩起訴處分確定，現緩
    起訴處分期滿。該案中所查扣之電子遊戲機1 臺（含IC板1
    塊）、現金新臺幣（下同）1,250 元，分別為供犯罪所用與
    因犯罪所得之物，為被告所有，業據被告甲○○於警詢時及
    偵查中自白在卷，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年4 月30日以96年度偵
    字第8850號為緩起訴處分，緩起訴處分期間至98年5 月20日
    期滿確定等情，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽。而扣案之賭博性電子遊戲機具「大
    舞台」1 臺（含IC板1 片），屬當場之賭博器具，而查獲之
    現金1,250 元，係置於前開電子遊戲機具內，屬在賭檯之財
    物，而現金1,250 復為被告甲○○所有因犯上揭犯行所得之
    物等節，亦據被告甲○○供承在卷，是前開扣案之物依刑事
    訴訟法第259 條之1 、刑法第266 條第2 項規定，均得予以
    沒收，揆諸上揭說明，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2
    項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
