【裁判字號】    98,訴,2213
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2213號
原      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  楊逸民律師
被      告  甲○○○
訴訟代理人  黃文明律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年五月二十八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以另件台灣高等法院98年度上訴字第1300號訴訟之裁
    判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於民國99年
    5 月28日裁定命在該拆屋還地事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有台灣高等法院民事裁定確定
    證明書在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依聲請將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
