【裁判字號】    99,簡抗,18
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度簡抗字第18號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年8 月
12日臺灣桃園地方法院中壢簡易庭99年度壢簡調字第482 號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；因侵權行為涉訟者，得
    由行為地之法院管轄；共同訴訟之被告數人，其住所不在一
    法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權，但依
    第4 條至前條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第1 條第1 項前段、
    第15條第1 項、第20條、第28條第1 項分別定有明文。又聲
    請調解之管轄法院準用前開規定，同法第405 條第3 項亦定
    有明文。
二、查原審裁定以本件相對人主張抗告人即其配偶乙○○與羅建
    剛有通姦行為，侵害相對人基於配偶關係之身分法益，而依
    侵權行為之法律關係，請求抗告人及羅建剛連帶賠償其所受
    損害，且因本件侵權行為地係在新竹市，而抗告人乙○○及
    共同侵權行為人羅建剛之住所地分別在桃園縣楊梅鎮、臺北
    縣永和市，有原審卷附個人基本資料查詢結果各1 份可稽，
    是依民事訴訟法第20條但書、第15條第1 項之規定，依職權
    將本件移送共同管轄法院即臺灣新竹地方法院管轄，於法並
    無不當，抗告人以兩造間之損害賠償業經台灣板橋地方法院
    以98年度訴字第62號民事判決確定在案，相對人不得就同一
    事實再行起訴為由提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第495 條之1 第1 項、
    第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  袁雪華
                                      法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告；如提再抗告
，應於收受後送達10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣 1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                      書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
