【裁判字號】    99,消債清,107
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第107號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月二十四日十八時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為條例第83條第
    1 項、第85條第1 項所明定。
二、經查，本件債務人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第
    340 號裁定開始更生程序在案，惟債務人於民國99年4 月21
    日提出每月清償新台幣（下同）5,000 元，分72期繳納之更
    生方案，未能獲得債權人會議之可決，債權人亦以書面否決
    上開方案，有更生方案、債權銀行回函附卷可稽（見本院98
    年度執消債更字第260 號卷第114 、139-174 頁）。次查，
    債務人於本院訊問時自陳：現無工作，靠2 名子女扶養，每
    個月金額共10,000元等語（見上開執消債更卷第241-242 頁
    ），是債務人並無薪資、執行業務所得等固定收入，已堪認
    定。綜上，債務人所提更生方案未受債權人會議之可決，並
    經債權人書面否決，亦不符合得由法院逕以裁定認可更生方
    案之要件，依首揭規定，自應開始清算程序，
三、末查，債務人名下並無任何財產可供清算，有稅務電子閘門
    資料查詢表附卷可稽（見上開執消債更卷第184-188 頁），
    又清算尚需清算程序費用，參酌本件清算程序之規模，堪認
    債務人之收入應不敷清償清算程序之費用，難認進行清算程
    序有利於債權人及債務人，是爰依首揭規定，同時終止清算
    程序。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
              民事第一庭    法      官  范明達
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書  記  官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
