【裁判字號】    99,聲,3518
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3518號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第443 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重貳點捌零公克），及用於包裝前
述毒品所用內含海洛因殘渣空包裝袋壹個，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局中壢分局於民國92年
    7 月26日晚間10時40分許，在桃園縣桃園市○○路40巷5弄4
    號3 樓，查獲被告甲○○之女友邱素卿持有第一級毒品海洛
    因（淨重2.80公克，包裝重0.34公克），邱素卿迨法院審理
    時乃供稱扣案毒品係被告甲○○所有。查海洛因係第一級毒
    品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於99
    年3 月5 日以99年度偵緝字第440 號因被告死亡而為不起訴
    處分確定，有該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告
    女友為警查獲時，所扣得被告所有之白色粉末1 包，經送法
    務部調查局檢驗結果，含有海洛因成分（淨重2.80公克，包
    裝重0.34公克），有法務部調查局出具之鑑定通知書1 紙存
    卷足佐，而海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所管制之第一級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣
    、運輸、施用、持有，是上開扣案物，確屬違禁物無訛，從
    而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
    又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋，以現今所採行之鑑
    驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，
    是該包裝袋與殘留其上之第一級毒品海洛因無法析離，故應
    與所盛裝之毒品併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
