【裁判字號】    99,桃簡,1949
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1949號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。又被告於警詢、檢察官訊問時，均自白其係向警察
    機關謊報4301-VU 自用小客車之車牌2 面遺失之事實，而於
    其所誣告之案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告明知4301-VU 自用小客車之車牌2
    面並未遺失，竟向警察機關謊報遺失，其未指定犯人之誣告
    行為，有使使用上開車牌之人無端受竊盜或收受贓物等犯罪
    訴追之可能，妨害司法偵查權之行使與發動，造成司法資源
    之浪費，所為非是，兼衡其犯罪動機、目的、所生危害程度
    及犯後坦承犯行，已具悔悟之心等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
