【裁判字號】    99,重訴,43
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第43號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  王道元律師
被      告  乙○○
選任辯護人  張智超律師
被      告  甲○○
選任辯護人  洪惠平律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7528號
），本院裁定如下：
    主      文
丙○○、乙○○、甲○○均自民國玖拾玖年玖月貳拾肆日起延長
羈押貳月，並均禁止接見通信。
    理      由
一、本件被告丙○○、乙○○、甲○○三人因殺人案件，前經本
    院訊問後，認其三人涉犯刑法第271 條第1 項殺人之犯罪嫌
    疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪，且共犯林正三等在逃，尚未到案，有勾串共犯或
    證人之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之
    羈押原因，非予羈押顯難進行審判，而有羈押必要，裁定自
    民國99年6 月24日執行羈押，並均禁止接見通信。茲本院以
    被告三人羈押期間即將屆滿，於99年9 月21日訊問被告三人
    後，因共犯依然在逃，被告三人就參與情形所述不一，事實
    仍待釐清，有事實足認仍有勾串共犯或證人之虞，前項羈押
    原因仍屬存在。本院審酌本案尚未審理終結，顯有依檢察官
    、被告、辯護人之聲請或本院依職權傳喚證人或共同被告，
    於審理中進行交互詰問或對質詰問，以釐清事實之必要，其
    間仍有串證之虞，兼衡被告三人所涉犯行均非微罪，故於釐
    清本案實情前，為期證人證詞不受污染及確保訴訟程序之順
    利進行，本院認於被告之調查證據、交互詰問完畢之前，無
    法以羈押以外之強制處分手段予以防免該羈押原因之存在，
    自仍有繼續羈押被告並禁止接見通信之必要。再權衡羈押之
    措施對於被告等人基本權利侵害之程度，與為達成保全被告
    、確保刑事訴訟程序等落實國家刑罰權之公益目的後，認對
    被告等採此拘束人身自由措施，仍屬相當而必要之手段，應
    均自99年9 月24日起延長羈押2 月，且均禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第105 條第3 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  呂永福
                                    法  官  游智棋
                                    法  官  張瓊華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
