【裁判字號】    99,親,125
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度親字第125號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，於中華民國99年9
月7日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，
    且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法
    院52年台上字第1240號判例參照）。經查，本件原告既主張
    兩造間基於自然血緣之親子關係不存在，則原告與被告間於
    私法上之身分關係即非明確，就原告基於身分法上對被告之
    權利義務均難謂無影響，而此種不安之狀態並得以確認判決
    除去，故本件應認原告有即受確認判決之法律上利益。
二、原告起訴主張：原告為夫妻，被告則實際上並非原告之親生
    子女，而係由原告自幼抱回撫育，被告之戶籍上雖登記之父
    親為原告丙○○、母親為原告乙○○，惟實際上原告二人並
    非被告之親生父母，並經行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺灣榮民總醫院鑑定屬實，是為釐清雙方之身份關係，爰依
    法提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
三、被告陳述略以：對於原告之主張及請求，均無意見等語。
四、原告主張其為夫妻，被告之戶籍上登記父親為原告丙○○、
    母親為原告乙○○，惟實際上原告二人並非被告之親生父母
    等情，為被告所不爭執，並據原告提出戶籍謄本及行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺灣榮民總醫院出具之親子鑑定報
    告等為憑，該鑑定報告內容略以：根據以上之結果分析，可
    以排除丙○○、乙○○與甲○○之親子關係等語，是原告之
    前開主張自足信為真。綜上，原告提起本件訴訟，確認其與
    被告間親子關係不存在，即為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                家事法庭  審判長法  官  黃漢權
                                法  官  王兆飛
                                法  官  許婉芳
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
