【裁判字號】    99,司促,25558
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第25558號
債  權  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定有明文。次按原告
    起訴違背第31條之1 第2 項、第253 條、第263 條第2 項之
    規定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁
    定駁回之，同法第249 條第1 項第7 款規定甚明。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查本件扶養費之同
    一請求，業經本院96年度婚字第941 號判決確定在案，有債
    權人提出之上開民事判決暨其確定證明書影本在卷可稽，其
    重複聲請自非適法，況聲請人既得據以聲請強制執行，亦毋
    庸再聲請本院核發支付命令。本件聲請於法不合，不應准許
    。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
