【裁判字號】    99,聲,3599
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3599號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第565 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重壹點公克及殘留微量
海洛因之包裝袋肆個）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第372 號為不
    起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因4 包係違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。又沒
    收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告沒收
    外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之。
    故本案如經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁物
    與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附
    麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本案查扣之白色粉末4 包（含包裝袋合計毛重2.17公
    克，經鑑驗測得其不含包裝袋之淨重為1.34公克，因檢驗使
    用0.04公克，驗餘淨重為1.3 公克），經送驗確含有第一級
    毒品海洛因成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室99年2 月
    10日調科壹字第09923003110 號鑑定書1 份附卷可稽，堪認
    上開粉末確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制
    之違禁物無訛。再被告因本件施用第一級毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於99年 3
    月3 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以99年度毒偵字第372 號為不起訴處分確定等情，業經
    本院核閱上開各該案件卷證確認無誤，並有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，揆諸前開說明，聲請人就上開扣案
    之第一級毒品海洛因4 包單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據
    ，應予准許。又上開扣案之海洛因4 包（含包裝袋合計毛重
    2.17公克，經鑑驗測得其不含包裝袋之淨重為1.34公克，因
    檢驗使用0.04公克，驗餘淨重為1.3 公克），雖鑑定機關於
    鑑定時，已將海洛因與包裝袋分別秤重，然鑑定機關鑑驗毒
    品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘
    可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得
    毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論
    依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成
    分殘留等情，此有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09
    362396550 號函述可參，上開包裝袋並未與毒品完全析離，
    就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，均諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
