【裁判字號】    99,桃簡,2177
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2177號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2467號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，科罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又公然侮辱人，科罰金新臺幣參仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行新臺幣陸仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告固坦承於98年7 月21日15時43分許至同日16時6 分
    間，在桃園縣龜山鄉○○○路313 巷16弄42號利用電腦設備
    ，自其申設之IP住址「114.43.42.122 」透過網際網路連結
    至雅虎奇摩網站，以帳號「luyuchikimo 」為名，公然張貼
    「瘋狗」、「畜生」之言詞辱罵告訴人乙○○之犯行，惟矢
    口否認於同年同月18日20時48分許，在上址，利用電腦設備
    ，自其申設之IP位址「114.43.36.178 」透過網際網路連結
    至雅虎奇摩網站，以帳號「luyuchikimo 」為名，公然張貼
    「畜生」之言詞辱罵乙○○犯行，經查，上開犯罪事實，業
    據證人即告訴人乙○○於警詢中及偵查中之證述之情節相符
    ，復有YAHOO 奇摩拍賣網站列印資料，帳號「luyuchikimo
    」之申請人資料、連線時間及IP位址查詢資料各1 份等在卷
    可稽，是被告上開辯稱顯係臨訟卸責之詞，不足採信。本件
    事證已經明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪。又被告先後2 次公然侮辱犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人僅因細故即在不特定多
    數人得以共見共聞之網路侮辱告訴人，無視告訴人之名譽權
    ，其行為誠屬可議，惟考量被告為上開侮辱言語之犯罪動機
    ，且被告無刑事犯罪前科，素行良好，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，兼衡其犯後部份坦承犯行之態
    度、暨其智識程度、生活狀況等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示之易服勞役折算標準，並定應
    執行刑及易服勞役折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
所犯法條：刑法第309 條
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第2467號聲請
      簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
