【裁判字號】    99,聲,1098
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1098號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造有價證券案件（98年度偵字第2277號），經聲請
人聲請宣告沒收物（99年度聲沒字第172 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之交通部臺灣區○道○○○路局大客車大貨車回數票證
柒張（臺灣雲林地方法院檢察署98年度保管字第0472號扣押物品
清單之扣押物品）沒收之。
甲○○部分之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○所犯偽造有價證券案件
    ，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國98年6 月23日，
    以98年度偵字第2277號為緩起訴處分，並於同年7 月8 日確
    定，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署98年
    度上職議字第2594號處分書、被告刑案資料查註紀錄表在卷
    可稽。而本件扣案偽造之交通部臺灣區○道○○○路局大客
    車大貨車回數票證7 張，原係被告甲○○販售給被告乙○○
    ，係被告甲○○所有供犯刑法第203 條後段之罪所用之物，
    後為被告乙○○所有供犯刑法第203 條後段之罪所用之物。
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收上開
    物品等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。查被告乙○○前因偽造有價證券案件，經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2277號為緩起訴處
    分確定，且其緩起訴期間業已期滿等情，有該緩起訴處分書
    、臺灣高等法院臺南分院檢察署處分書、被告刑案資料查註
    紀錄表及緩起訴執行卷宗在卷可稽。又扣案偽造之交通部臺
    灣區○道○○○路局大客車大貨車回數票證7 張，為被告乙
    ○○所有供犯刑法第203 條後段之罪所用之物，故核聲請意
    旨就此部分為有理由，應予准許。至於聲請人認扣案物亦屬
    被告甲○○所有供犯罪所用之物部分，查被告甲○○於98年
    2 月9 日凌晨2 時許，將該偽造之回數票證售與被告乙○○
    後，被告乙○○嗣於同日下午7 時28分，駕車行經國道一號
    公路南向248 公里處即斗南收費站時，為警查獲，則該扣案
    之回數票證既由被告乙○○向被告甲○○購入後使用，即已
    非被告甲○○所有之物，聲請人就被告甲○○部分併予聲請
    宣告沒收，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                   刑事第五庭  法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
