【裁判字號】    99,法,5
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度法字第5號
聲  請  人  財團法人臺灣省雲林縣私立巨人高級中學
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請變更捐助章程事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：其捐助章程經其第12屆第5 次董事會研
    議修訂通過，復經教育部核定在案，為此請求裁定准予變更
    捐助章程云云，並提出教育部99年8 月4 日部授教中(二)字第
    0990582941號函、財團法人臺灣省雲林縣私立巨人高級中學
    捐助章程、捐助章程修訂草案新舊條文對照表、第12屆第5
    次董事會會議紀錄等件（均影本）為佐。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條固定有明文。惟依前揭
    規定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財
    產之必要為限；是若非屬財團組織，重要管理方法或財團之
    目的等事項之變更，自無庸向法院聲請准許。再者，財團法
    人係以財產之集合為基礎之他律法人，與社團法人係以人之
    集合為基礎之自律法人，設有總會、會員大會等意思機關者
    ，自有不同，是就財團之組織、管理方法，得向法院聲請為
    必要處分，或變更組織者，依前開規定，亦僅限捐助人、董
    事、主管機關、檢察官或利害關係人，始得為之，財團法人
    本身並無聲請權。
三、本件聲請人就其組織、重要管理方法或財團目的等事項為何
    要變更？均未表明，本院已無從審酌。且依卷附聲請狀當事
    人欄記載：「聲請人財團法人臺灣省雲林縣私立巨人高級中
    學、董事長甲○○」，及具狀人欄蓋用「財團法人臺灣省雲
    林縣私立巨人高級中學」暨其董事長甲○○之印文等情觀之
    ，本件變更章程聲請事件係以財團法人臺灣省雲林縣私立巨
    人高級中學名義為之，核與前揭規定，亦有未合，此項要件
    欠缺復無從補正，是本件聲請，於法不合，應予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
