【裁判字號】    99,簡,85
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第85號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪秀一律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3879號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟
程序（原案號：99年度易字第516 號），逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於營利之意圖，聚眾賭博、供給賭博場所及在公眾
    得出入場所賭博之犯意，自民國96年6 月起至97年6 月中旬
    止，提供其位於雲林縣元長鄉崙仔村安北47號之住處作為公
    眾得出入賭博之場所，並由具有犯意聯絡之下線朱春燕及劉
    文發（朱春燕、劉文發2 人涉案部分由檢察官另行偵辦）對
    外招攬賭客，賭博方式為：每注新臺幣（下同）85元至100
    元不等（視下注數量而有增減），以簽注號碼與當期香港六
    合彩中獎號碼核對，若簽中二星，可獲得獎金5,000 元，簽
    中三星，可獲得獎金70,000餘元，簽中四星，則可獲得獎金
    700,000 餘元，如均未簽中，則下注賭金全歸甲○○所有，
    並提供電話或傳真方式下注，以此牟利。嗣賭客即安泰商業
    銀行（下稱安泰銀行）之員工李姿慧透過朱春燕向甲○○簽
    賭六合彩，積欠巨額賭債，遂於96年9 月、10月間，多次挪
    用客戶黃俊源、周秀鳳、施佩珊、莊美玲及陳美娥等人之存
    款，匯入朱春燕所指定之甲○○所有彰化商業銀行土庫分行
    帳號00000000000000號帳戶（下稱本案帳戶）內，或匯入朱
    春燕指定之李欣諭等人銀行帳戶後，再轉匯入本案帳戶內，
    因而遭安泰銀行發現，始報警循線查獲（李姿慧違反銀行法
    之部分，業經臺灣桃園地方法院以97年度訴字第967 號判處
    有期徒刑3 年10月確定）。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人李姿慧、朱春燕、劉文發與鄭澤勳（案外人
    鄭澤勳提供高雄銀行灣內分行帳戶予劉文發作為簽賭六合彩
    賭資匯款之用，惟尚無證據證明鄭澤勳知情）於偵查中所為
    之證述情節相符，並有本案帳戶之立帳資料、歷史交易明細
    、安泰銀行96年11月15日陳報狀所附「李姿慧涉嫌盜領客戶
    款項明細表」、安泰銀行98年3 月31日陳報狀所附「李姿慧
    及其家人資金轉帳明細表」、臺灣桃園地方法院97年度訴字
    第967 號判決書及安泰銀行匯款委託書等附卷可稽。綜上足
    認被告之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告
    犯嫌洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪，本不以其場所
    為公眾得出入者為要件，其所謂「賭博場所」，只要有一定
    之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空
    間場地始足當之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路
    均可為傳達賭博訊息之工具，如主觀上有營利意圖而提供網
    址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或
    電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，
    僅係行為方式之差異，並不影響其為犯罪之非難性（最高法
    院93年臺非字第214 號判決意旨參照）。又所謂「聚眾賭博
    」，係指聚集多數人參與賭博而言，縱非在一定之空間場地
    同時聚集多數人，而係利用電話、傳真或網路傳達賭博訊息
    ，以聚集眾人之財物進行賭博，如職棒簽賭或六合彩組頭等
    方式供人賭博者，亦屬之。另按刑法第268 條所謂「意圖營
    利」，僅以行為人主觀上有營利之意圖為已足，並不以實際
    上確實因而獲利為必要。本件被告在住處成立簽賭站，長時
    間與不特定之賭客進行六合彩之簽注賭博，顯有藉著提供賭
    博場所、聚集不特定賭客對賭，以獲取利益之營利意圖。又
    其所經營之簽賭站，接受不特定人進出或以電話、傳真方式
    簽注，並使上開處所成為公眾得出入之賭博場所，亦屬無疑
    。是核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、
    同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同法第268 條後段之
    圖利聚眾賭博罪。
  (二)被告、朱春燕及劉文發就上述犯行，有犯意聯絡與行為分擔
    ，應依刑法第28條之規定論以共同正犯。
  (三)刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是，（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。本件被告經營簽賭站，長時間與不
    特定人賭博財物，其等行為本身顯然具有反覆性及延續性之
    特徵，營利之意圖也屬同一，如將其等持續多次行為評價為
    數罪，顯與禁止刑罰過度評價原則相悖。是被告基於營業性
    ，反覆在公眾得出入之場所與不特定人對賭、意圖營利供給
    賭博場所並聚眾賭博行為，參前說明，應評價為「集合犯」
    較為合理。
  (四)被告以一行為，觸犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾
    賭博及普通賭博3 罪，係以一行為犯數罪名，應依刑法第55
    條想像競合犯規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。起訴檢
    察官漏未論述被告同時犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場
    罪，惟該部分與已經起訴之部分（刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪和同法第268 條後段之圖利聚眾賭博罪）具有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院復於審理
    中補充告知被告上開罪名，自得併予審理。
  (五)爰審酌被告經營六合彩簽賭站與不特定人對賭，固與政府許
    可發行之臺灣彩券相同，同樣都會助長賭博風氣，但被告所
    經營地下化之六合彩簽賭，缺乏制度規劃，易生弊端，對社
    會秩序造成之不良影響也較為嚴重（此由李姿慧之簽賭行為
    可以得證），誠屬不該，但本院念及被告犯後坦承犯罪，態
    度尚佳，暨其自教育程度為國中肄業，智識程度不高，剛找
    到正當工作，身體狀況不佳（見卷附童綜合醫院所出具之一
    般診斷書與員工在職證明），兼衡公訴檢察官依被告願受有
    期徒刑6 月宣告之表示，向本院求處有期徒刑6 月等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第1 項
    、第3 項、第4 項前段。
  (二)刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
《中華民國刑法第266條第1 項前段》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。
《中華民國刑法第268條》
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
