【裁判字號】    99,易,502
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第502號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
00號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係位在雲林縣北港鎮溝皂里溝皂
    188 之1 號之大勝皮革工廠承包商，為從事業務之人，亦屬
    告訴人甲○○之雇主。原應注意雇主對於就業場所作業之車
    輛機械，不得使勞工搭載於堆高機之貨叉所承載貨物之托板
    、撬板及其他堆高機（乘坐席以外）部分，且雇主對勞工應
    施以從事工作及預防災變所必要之安全衛生教育、訓練，又
    雇主對其設備及其作業，應訂定自動檢查計畫實施自動檢查
    ，而依當時情形亦無不能注意之情事，被告竟疏未注意及此
    ，以致於民國98年8 月23日上午8 時許，甲○○於乘坐在推
    高機之貨叉所承載鐵籠之托板部位，從事皮革加工作業之際
    ，因路面不平，而自堆高機上跌落，致受有右側鷹嘴窩骨折
    、右側肱三頭肌斷裂、第12胸椎壓迫性骨折等傷害（非屬勞
    工安全衛生法第28條第2 項所定之「職業災害」）。因認被
    告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件檢察官認被告所犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。惟
    甲○○及被告已於99年8 月12日和解成立，甲○○並當庭具
    狀撤回對被告之告訴，此有和解書及刑事撤回狀各1 紙在卷
    可憑，依前開規定，本件應諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
