【裁判字號】    99,易,503
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第503號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1088號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國97年
    11月30日，以97年度毒偵緝字第521 號為不起訴處分確定。
    詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年5 月31日上午某時，在臺北縣三重市「名爵汽車旅
    館」內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，用火
    燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣因甲○○另涉毒品危害防制條例案件，經警於99年5
    月31日17時10分許，持臺灣雲林地方法院檢察署檢察官核發
    之拘票，在臺中縣烏日鄉○○村○區○ 路8 號（起訴書誤載
    為站區○ 段8 號，業經檢察官於審理時更正）臺灣高鐵臺中
    站2 樓旅客大廳出口處拘獲，並於99年6 月1 日經其同意採
    集尿液送驗，檢驗結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，而查
    悉上情。
二、案經雲林縣警察局移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院99年9 月10日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、被告甲○○之上開犯罪事實，除有其於警詢、偵訊及本院審
    理時之自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)雲林縣警察局虎尾分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗
      紀錄表1 紙（警卷第14頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：00000000號）1 紙（警卷第15頁）。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。證明：被告有犯罪事
      實欄所載施用毒品案件，經觀察、勒戒紀錄，並於觀察、
      勒戒執行完畢後，5 年內再次施用毒品之情形。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      規定之第二級毒品，核被告甲○○所為施用甲基安非他命
      之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
      級毒品罪。其因施用第二級毒品甲基安非他命而非法持有
      第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
      另論罪。
    (二)爰審酌被告除前因過失傷害案件經判處拘役40日外，並無
      任何犯罪紀錄，素行尚可，經觀察、勒戒後，雖再度施用
      甲基安非他命，惟除本案外尚未查得其他施用毒品犯行，
      兼衡被告犯後坦承犯行，堪見已有悔意，暨檢察官具體求
      處有期徒刑4 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
