【裁判字號】    99,聲,1100
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1100號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（99年度聲沒字第205 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點柒零肆公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國99年3 月16日以99
    年度戒毒偵字第136 號為不起訴處分確定。而扣得疑似安非
    他命顆粒1 包（淨重0.3932公克，取樣0.0228公克【已鑑析
    用罄】，驗餘淨重0.3704公克），經憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑定結果，檢出甲基安非他命成分，此亦有該中心99年8
    月5 日憲直刑鑑字第0990001542號鑑定書1 份（偵卷第35頁
    ）在卷可參，因認上開扣案物，係屬違禁物，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核於法並無不合，爰依刑
    法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                   刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                                 書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
