【裁判字號】    99,訴,266
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    返還股份
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第266號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人保長國際開發股份有限公司、甲○○間請
求返還股份事件，上訴人對本院於中華民國九十九年八月二十七
日所為之第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣
佰壹拾捌萬陸仟捌佰陸拾元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬捌仟
捌佰柒拾壹元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，限上訴人於收受本裁定送達後五日內如數向本院
繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                  民事第二庭        法  官  蔡碧蓉
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                    書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
