【裁判字號】    99,家他,15
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度家他字第15號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張智學律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件（99年度親字第7 號
），經准訴訟救助（99年度家救字第5 號），本院依職權裁定確
定訴訟費用額如下：
    主      文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁
定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付該訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，基於同一法理，並督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息。
二、兩造間請求確認親子關係不存在事件，前經本院99年度家救
    字第5 號裁定准予訴訟救助確定在案；而該事件並經本院99
    年度親字第7 號判決確定，訴訟費用由被告負擔，此經本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實。
三、次查，本件係請求確認親子關係不存在事件，依民事訴訟法
    第77條之14第1 項規定應徵裁判費為新臺幣3,000 元，原告
    起訴時因聲請訴訟救助並經裁定准許，實際上並未繳納裁判
    費，故於判決確定後，其訴訟費用應由被告負擔。本院乃依
    職權確定被告應負擔之訴訟費用及法定遲延利息，如主文所
    示。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      家事法庭  法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
