【裁判字號】    99,聲,1088
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1088號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造有價證券案件，聲請宣告沒收物（99年度
聲沒字第201 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造回數票證壹張（票號：D 優0000000000號
）沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又按偽造、變造之有價
    證券、郵票、印花稅票、信用卡、金融卡、儲值卡或其他相
    類作為提款、簽帳、轉帳或支付工具之電磁紀錄物及前條之
    器械原料及電磁紀錄，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    205 條亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造有價證券案件，經檢察官
    於民國98年4 月27日以98年度偵字第1898號為緩起訴處分，
    於98年5 月6 日確定，並於99年5 月5 日緩起訴期間期滿未
    經撤銷，有該緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書各
    1 份在卷可憑。又扣案偽造回數票證1 張（票號：D 優0000
    000000號，係被告所有並供犯本案所用之物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收等語。
三、茲檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經本院核無不合，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                   刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                                 書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
