【裁判字號】    99,司聲,202
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第202號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。民事訴訟法第91條第1項、第2
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本
    院97年度重訴字第11號判決確定，相對人所應負擔之訴訟費
    用，亟待一併請求強制執行，惟未經於判決內確定數額，爰
    依法聲請裁定確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人主張與相對人間請求損害賠償事件，業經判決
    確定等事實，已據本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實；惟
    聲請人並未依法律規定提出依確定判決所示負擔訴訟費用比
    率所得出之訴訟費用計算書及交付他造之計算書繕本或影本
    及釋明費用額之證書，經本院於民國（下同）99年8 月26日
    通知聲請人應於收受送達後7 日內補正前開事項，聲請人於
    99年9 月2 日收受送達，有送達證書在卷可稽，惟迄未補正
    。是依首揭法律規定，聲請人既未提出依確定判決所示負擔
    訴訟費用比率所得出之訴訟費用計算書，並交付他造之計算
    書繕本或影本及釋明費用額之證書，本院顯無從計算其請求
    確認前開返還價金事件之訴訟費用額究為多少，並予確定，
    是本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
