【裁判字號】    99,聲,1102
【裁判日期】    990921
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1102號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（88年度戒偵字第
7 號），聲請單獨宣告沒收銷燬違禁物（98年度聲沒字第97號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案壹包內之含有第二級毒品甲基安非他命成分之顆粒（毛重參
公克、淨重貳點陸玖公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款
    、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告因本件施用第二級毒品之犯行，經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官前於民國88年9 月9 日，在88年
    度戒偵字第7 號案，以被告經強制戒治，交付保護管束期滿
    為由，而為不起訴處分確定在案，經查：本件警方查獲被告
    施用毒品甲基安非他命時，同時扣案之被告持有疑似第二級
    毒品甲基安非他命之顆粒1 包（毛重3 公克、淨重2.69公克
    ），經送鑑定結果確含有甲基安非他命成分，屬於第二級毒
    品（淨重2.69公克、包裝重0.26公克），此有法務部調查局
    87年間第002705號檢驗通知書1 紙在卷可稽，爰依刑法第40
    條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段聲請單獨宣
    告沒收銷燬之。
三、經查：被告前因施用第二級毒品之犯行，經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於88年9 月9 日，在88年度戒偵字第7 號案
    ，以被告經強制戒治，交付保護管束期滿為由，而為不起訴
    處分確定在案，經查：本件警方查獲被告施用毒品甲基安非
    他命時，同時扣案之被告持有疑似第二級毒品甲基安非他命
    之顆粒1 包（毛重3 公克、淨重2.69公克），經送鑑定結果
    確含有甲基安非他命成分，屬於第二級毒品（淨重2.69公克
    、包裝重0.26公克），此有法務部調查局87年間第002705號
    檢驗通知書1 紙在卷可稽（詳見臺灣雲林地方法院檢察署87
    年度偵字第3634號偵查卷第14頁），揆諸首開說明，聲請人
    聲請沒收銷燬扣案之甲基安非他命，於法洵無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    21     日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    9     月    21     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
