【裁判字號】    99,簡,1236
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1236號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1016號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區，或其他符合公益目
的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案除補充證據：「彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代
    號與真實姓名對照證單（99年度毒偵字第1016號卷第7 頁）
    」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用前持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告之動機、目的、手段，及曾因施用毒品經觀察、勒戒後，
    猶未能深切體認毒品危害己身之鉅、無視於國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惟考量其施用毒品固戕害個人健康至深，然
    就他人權益之侵害仍屬有限，且其甫滿18歲，年紀尚輕，思
    慮未周等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，因一時
    失慮，偶罹刑典，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。暨斟
    酌被告本案之犯罪情節，認被告守法觀念顯有不足，為促使
    其於緩刑期間內，深知戒惕，且導正其行為與法治之正確觀
    念，併依刑法第74條第2 項第5 款之規定宣告其於緩刑期間
    內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，並依
    刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管
    束。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或公益機構、團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
    行檢察官斟酌全案情節及各相關單位之需求，妥為指定，併
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
