【裁判字號】    99,司聲更,1
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲更字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止執行事件，
    聲請人前遵本院97年度聲字第386 號民事裁定為擔保停止本
    院97年度執字第16297 號執行事件之強制執行程序，曾提供
    如主文所示之擔保金，並以本院97年度存字第980 號提存事
    件提存在案。茲因聲請人所提之本案訴訟，業經本院97年度
    訴字第380 號、臺灣高等法院臺中分院98年度上易字第267
    號民事判決聲請人敗訴確定，且聲請人又定21日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定返還提存物等語，
    並提出本院97年度聲字第386 號民事裁定影本、97年度存字
    第980 號提存書影本、97年度訴字第380 號民事判決影本、
    臺灣高等法院臺中分院98年度上易字第267 號民事判決影本
    、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書；前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者准用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、
    第106條分別定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋，
    包括執行程序終結在內；而受擔保利益人行使其權利，係指
    行使因供擔保所生之損害賠償請求權而言。又法院依強制執
    行法第18條第2項規定酌定供擔保金額而為停止執行之裁定
    ，旨在擔保債權人因債務人聲請停止強制執行可能遭受之損
    害，故債務人聲請返還因停止執行所提供之擔保物，須待無
    損害發生，或聲請人之債務人異議之訴勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時始得謂供擔保原因消滅。
三、經查，本件相對人因本院97年度執字第16297號執行程序不
    能即時強制執行可能遭受之損害，既經聲請人提供擔保新台
    幣（下同）126萬元，並以本院97年度存字第980號提存事件
    提存在案，故上開擔保金所擔保者，為本院97年度執字第
    16297號事件執行程序終結前之損害。則上開執行程序未終
    結前，相對人是否因停止執行而受有損害即無從確定。是以
    ，本件返還擔保金之聲請與法尚有不合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
