【裁判字號】    99,簡,865
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第865號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵緝字第210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男擅離職役累計逾七日，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係替代役役男，配發至臺灣彰化監獄接受勤務安排及
    生活管理工作。其明知應遵守需用機關所定勤務規定及命令
    ，於服役期間應依規定服勤，未經核准不得擅離職役，竟基
    於擅離職役之犯意，自民國99年1 月10日下午6 時許起，至
    同年月17日晚上7 時許止擅離職役，其離役時數達168 小時
    以上，累計已逾7 日。
二、證據部分：
    （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
    （二）被告甲○○役籍表、替代役役男擅離職役時間累計紀
          錄表、替代役役男擅離職役通報各1份
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯違反替代役實施條例第52條
          之擅離職役逾7 日罪。
    （二）本院審酌被告擅自離役之犯罪動機、目的、手段及所
          生替代役制度之危害、犯後坦承犯行之態度等一切情
          狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
          準，以示懲戒。
四、適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
    （二）替代役實施條例第52條。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
