【裁判字號】    99,聲,1174
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1174號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事具保停止羈押聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因搶奪等案件，由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且
    所犯之罪為刑法第320條第1項之竊盜罪及第325條第1項之搶
    奪罪，其中竊盜共計4案，搶奪共計7案，有反覆實施之情形
    ，符合刑事訴訟法第101條之1第1項第5款、第6款之情形，
    而有羈押之必要，自民國99年5月36日起執行羈押。
三、被告甲○○雖以上開事由聲請具保停止羈押，惟查被告甲○
    ○所涉上開犯罪之犯罪嫌疑重大，上揭羈押原因依然存在，
    被告甲○○據以聲請之上開事由，並不足以使其所涉嫌上開
    犯罪嫌疑重大之情形消失，原羈押被告甲○○之原因，仍屬
    存在，並不能因具保而使之消滅，本院因認聲請人聲請具保
    停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
