【裁判字號】    99,秩,69
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          99年度秩字第69號
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年6
月8日彰警分偵社字第99052號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    事實理由及證據
一、移送意旨以：被移送人甲○○於民國99年4月27日19時許，
    在設於彰化縣彰化市○○路○段405號之「香格里拉美膚坊」
    房間內，意圖營利，以新臺幣1600元為交易代價，與不詳男
    子從事色情交易；嗣於翌日3時12分許，在上開地點內，經
    警盤查並坦承不諱，因認被移送人有社會秩序維護法第80條
    第1項第1款之意圖得利與人姦、宿之行為等語。
二、按法院受理違反社會秩序維護法案件，除社會秩序維護法有
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序維護法第92條定
    有明文。又按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實；被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據
    ，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符；不能
    證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第154 條第2 項、第156 條第2 項、第301 條第1 項分
    別定有明文。另依社會秩序維護法第45條第2 項規定，警察
    機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者，得逕為
    不罰之裁定。
三、經查，被移送人甲○○於警詢時固坦承上情不諱，惟本件被
    移送人於警詢中自白，其於查獲當時正於房內休憩，尚未從
    事任何性交易行為，此與施彥宏之證述相符，應屬可信；又
    扣案之保險套1個、潤滑液1罐，雖為移送人所有，但均未拆
    封使用，此有彰化縣警察局彰化分局扣押物品目錄表1份附
    卷可參，是難認係被移送人於前揭時地用以從事前揭姦淫行
    為所用之物；另卷附現場照片8幀及平面圖1紙，亦無從得知
    被移送人是否有於上揭時地從事意圖營利之姦淫行為。揆諸
    上開說明，自難遽依社會秩序維護法第80條第1項第1款之規
    定予以處罰。綜上所述，本件並無證據證明被移送人有移送
    機關所指違反社會秩序維護法之行為，自應對被移送人為不
    罰之諭知。另按社會秩序維護法第80條第1項第1款就意圖得
    利與人姦、宿者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰之
    規定，與憲法第7條之平等原則有違，應自本解釋公布之日
    （即民國98年11月6日）起至遲於2年屆滿時，失其效力，此
    有司法院大法官會議釋字第666號解釋在案。本件被移送人
    涉犯之社會秩序維護法第80條第1項第1款之行為，已有前述
    所列事證而堪予認定，然上開處罰規定既經司法院大法官會
    議認定違憲，且該規定效力在解釋公佈之日起至遲於2年屆
    滿時失效，然本院認上開處罰規定，既經司法院大法官會議
    解釋宣告違反平等原則而違憲，如仍據以對被移送人處罰，
    顯有不公，不宜再依該規定處罰，其情顯有憫恕之處，爰依
    社會秩序維護法第29條第1項規定，免除其處罰。
三、應依社會秩序維護法第29條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                   刑事簡易庭    法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀述理
由，向本庭提出抗告 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                 書記官   顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
