【裁判字號】    99,交聲更,7
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度交聲更字第7號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國99年5 月31日交通事件裁定（99年度交聲更字第7 號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。次按抗告期間除有特別規
    定外，為5 日，自送達裁定後起算；又原審法院認為抗告不
    合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，此觀刑事訴訟法第406 條、第408 條第
    1 項前段各有明文規定。
二、經查：本院99年度交聲更字第7 號裁定正本係於民國99年6
    月7 日，送達至抗告人陳報之送達代收人乙○○○位於臺北
    縣八里鄉○○街97-2號住所地，並由乙○○○本人簽收，有
    本院之送達證書1 紙在卷可稽。又依法院訴訟當事人在途期
    間標準之規定，本件抗告人之住所係在彰化縣秀水鄉，其向
    本院為訴訟行為得有2 日之在途期間，是抗告人如對本院前
    開裁定不服而提起抗告，依上述規定，其抗告期間之計算乃
    自99年6 月8 日（即送達生效之翌日）起算5 日，再加上2
    日之在途期間，即至同年月14日（星期一）屆滿。惟查抗告
    人遲至99年6 月25日始檢具抗告狀提出抗告，此有抗告人之
    行政訴訟上訴狀（參見抗告狀所載之日期及本院收文章）可
    稽，顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違背法律上之程式，且
    無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                   交通法庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                               書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
