【裁判字號】    99,聲,1208
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1208號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件等（98年度易字第13
17號），經檢察官提起公訴，聲請人即被告聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於審理中已坦承犯行，且案情明
    朗，已無勾串共犯之事實，請求具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認其犯罪
    嫌疑重大，且有共犯即共同被告王季雄在逃，認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國98年12月25日予以羈押。又先後於99年3 月22日及
    99年5 月21日經本院訊問被告甲○○後，認前項羈押之原因
    依然存在，仍有繼續羈押之必要，經分別裁定自99年3 月25
    日及99年5 月25日起延長羈押2 月，而本案於99年7 月2 日
    宣判，被告甲○○因犯行明確，判處應執行有期徒刑4 年6
    月。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告甲○○後，認
    原羈押原因即刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情形仍屬
    存在，且非具保所能替代，仍有繼續羈押之必要，故被告甲
    ○○所為之具保羈押聲請，為無理由，應予駁回。爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                  法      官  鄭舜元
                                  法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                   書記官     林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
