【裁判字號】    99,撤緩,60
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件（臺灣台北地方法院95年
度訴字第1238號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第561
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1
    項第4款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經臺灣
    臺北地方法院於民國95年12月26日以95年度訴字第1238號判
    決判處有期徒刑2年，緩刑5年，並向被害人璉紅實業有限公
    司給付新臺幣119萬元，於96年3月12日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期內僅分別於96年2月26日、同年3月28日、同年6月
    21日、同年6月25日，各給付被害人璉紅實業有限公司新臺
    幣1萬2千元、8千元、1萬2千元、1萬2千元，共4萬4千元，
    迄今未再給付，是甲○○未完全履行向被害人賠償之條件，
    已足認原宣告之緩刑難收其預期效果，已合於刑法第75 條
    之1第1項第4款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
三、經核卷附臺灣臺北地方法院95 年度訴字第1238號刑事判決1
    份、臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行附條件緩刑案件通知
    書2紙、送達證書2紙、甲○○與莊瓊紅雙方之協議書1紙、
    告訴人莊瓊紅之撤銷緩刑聲請狀及其存摺影本共4紙、甲○
    ○之申訴書及其薪資所得共4紙等相關資料，足認受刑人甲
    ○○於96年6月25日後，即未依協議書內容按月給付被害人
    一定金額，甲○○未按前揭判決主文履行賠償被害人璉紅實
    業有限公司之損害，顯有違反刑法第74條第2項第3款所定負
    擔情節重大情形，無從再預期受刑人將會遵守相關法令規定
    ，是本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭     法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                 書記官   顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
