【裁判字號】    98,聲判,23
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲判字第23號
抗  告  人
即 聲請 人  戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列抗告人因被告等妨害自由等案件，不服臺灣高等法院臺中分
院檢察署中華民國98年11月26日98年度上聲議字第2323號駁回聲
請再議之處分，聲請交付審判，經本院於99年4月22日裁定駁回
聲請後，不服裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按被告對於刑事訴訟法第258條之3第2項交付審判之裁定，
    得提起抗告；駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258條
    之3第5項定有明文，是告訴人不服上級法院檢察署檢察長或
    檢察總長駁回再議處分者，固得依刑事訴訟法第258條之1第
    1項規定向該管第一審法院聲請交付審判，惟該交付審判之
    聲請經法院以不合法或無理由駁回者，即不得再對之提起抗
    告。
二、經查，聲請人前因不服臺灣高等法院臺中分院檢察署98年度
    上聲議字第2323號駁回聲請再議之處分而聲請交付審判，業
    經本院以其聲請無理由於99年4月22日以98年度聲判字第23
    號裁定駁回聲請在案，雖本院上開裁定正本贅載「如不服本
    裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
    ）。等語，揆諸前揭之法律規定，駁回交付審判之聲請本不
    得抗告，自不因前開誤載，而發生法律上得抗告之效力。是
    本件抗告人即聲請人聲請交付審判案件，既業經本院以無理
    由裁定駁回，依法不得抗告，故抗告人提起抗告，自非適法
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李進清
                                      法  官  陳銘壎
                                      法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
