【裁判字號】    99,簡,793
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第793號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單肆張、六合樂透手冊
壹本、傳真機壹臺，均沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之集合犯意，自民國99年2 月15日起至
    同年月20日止，多次提供其位在彰化縣北斗鎮○○路769 號
    之租屋處，充作公眾得出入之賭博場所，而經營六合彩之賭
    局，並聚集不特定多數人，參與香港特區政府於每星期2 、
    4 、6 開獎之六合彩賭博。其賭博方法分為「二星」、「三
    星」、「四星」、「特別號」等，賭客依喜好簽選號碼下注
    ，約定每簽1 注之賭金均為新臺幣（下同）80元，以香港六
    合彩券所開出之中獎號碼決定輸贏，凡所簽選之號碼與所開
    出之號碼相同者，每簽中1 支「二星」、「三星」、「四星
    」、「特別號」，分別可得57倍、570 倍、57000 倍、36倍
    之彩金，若未簽中，則賭金均歸被告甲○○所有，藉以牟利
    。嗣於99年2月23日下午5時20分許，為警持搜索票在上址執
    行搜索時當場查獲，並扣得其所有供經營六合彩賭博所用之
    六合彩簽賭單4張、六合樂透手冊1本及傳真機1台。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於警詢、偵訊中供承不諱，並有
    前開簽注單4 紙、六合樂透手冊1 本及傳真機1 台扣案可資
    佐證，被告之自白核與事實相符，其犯行已臻明確。
二、按刑法第268 條之罪，以意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭
    博，為其構成要件。所謂「意圖」者，即主觀上之期望，亦
    即所以出此之動機或目的；而所謂「營利」者，即藉以牟取
    經濟上或財產上之利益；所謂「意圖營利」者，固與俗稱之
    「抽頭」或「抽取頭錢」意義相近，但以行為人主觀上有藉
    此以牟利之期望為已足，並不以實際上有無實施抽頭之行為
    為必要（最高法院89年度臺非字第49號判決參照）。換言之
    ，行為人只要意圖營利，提供公眾得自由出入之場所，並聚
    集不特定之多數人，與之對賭財物，因其係基於一個賭博之
    決意，發為一個賭博之行為，即成立刑法第266 條第1 項之
    賭博罪及第268 條之圖利供給賭博場所罪與圖利聚眾賭博罪
    ，應依同法第55條想像競合犯之規定，從一重以圖利聚眾賭
    博罪處斷（最高法院94年臺非字第18號判決意旨參照）。是
    被告既基於意圖營利之犯意，聚集不特定多數人至彼租屋處
    且供為公眾得自由出入場所，以核對香港六合彩中獎號碼之
    方式對賭財物，所為係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。是被
    告於99年2 月15日起至同年月20日之密切期間，於該期香港
    六合彩開獎前，以租屋處供為賭博場所，聚眾賭博或與賭客
    對賭，而為上開意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，
    分別係基於同一之經營六合彩簽賭之犯意，而反覆所為者，
    於行為概念上，均屬集合犯。又被告以一行為同時觸犯前開
    3 罪名，為想像競合，應依刑法第55條規定，從一情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博有
    害社會善良秩序、助長投機心理，惟經營時間尚短，且犯後
    尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。並審酌被告職業為農，教育程度為高
    職畢業，家境為勉持，及其犯罪之情狀等，認其易科罰金之
    折算標準，以1 千元折算1 日為適當。末查扣案簽賭單4 張
    為當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項宣告沒收，又
    扣案之六合樂透手冊1 本、傳真機1 台為被告所有，且係供
    本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷，亦應依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、450 條第1 項，刑法第266
    條第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
