【裁判字號】    99,交簡,798
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第798號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年3 月5 日晚上7 時許，在彰化縣北斗鎮朋
    友家中飲用保力達2 杯後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍於同日晚上8 時許騎乘車牌號碼SR8 ─678 號輕型機車
    ，欲到彰化縣田中鎮拜訪友人。嗣於同日晚上8 時20分許，
    途經彰化縣田中鎮○○路○ 段427 號前，因不勝酒力行車不
    穩，失控撞及分隔島，並摔落路旁樹叢內，身體因而受有唇
    部撕裂傷、右胸挫傷、右大腿挫傷、左腳踝挫傷併擦傷等傷
    害，嗣經警到場處理，將甲○○送醫救治，並於同日晚上10
    時52分許對其抽血檢驗血液酒精濃度，測得其值為82mg/dl
    （換算呼氣酒精濃度為每公升0.41毫克），而查知上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢及偵訊時對上開犯行均坦承不諱，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法
    第185條之3案件酒精測試觀察紀錄表、彰化縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、車籍資料查詢、秀傳紀念醫院
    診斷證明書各1紙、事故現場照片10張在卷可稽，而所謂不
    能安全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取
    締酒後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所
    進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已
    產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況
    及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為
    一般正常人10倍之事實。被告經秀傳醫院抽血檢驗，測得其
    血液酒精濃度值為82mg/dl（換算呼氣酒精濃度為每公升
    0.41毫克），依交通部運輸研究所於77年8月間對國人進行
    實驗研究，於飲用酒類完畢後，每小時呼氣酒精濃度約下降
    每公升0.0628毫克，被告於99年3月5日晚上8時許開始駕車
    ，至同日晚上10時52分才進行酒測，其間相差逾2小時45分
    ，推算其開始駕車時呼氣中酒精濃度約為每公升0.5827毫克
    （計算式：2.75x0.0628+0.41=0.5827），依一般社會通念
    ，已達不能安全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，回推其開始駕車時
    呼氣中酒精濃度約為每公升0.5827毫克，惟犯後尚能坦承犯
    行而態度良好，且因本次事故受有(1)唇部撕裂傷、(2)右胸挫
    傷、(3)右大腿挫傷、(4)左腳踝挫傷併擦傷等傷勢，有秀傳紀
    念醫院診斷證明書在卷可稽，已受有相當教訓，及其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1項 ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
