【裁判字號】    99,易,291
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第291號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2285號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之棉布手套
壹副、工具鉗壹把沒收。
    事  實
一甲○○曾因竊盜案件，經本院以96年度員簡字第442號、96年
  度斗簡字第438號判決各處有期徒刑3月、拘役40日確定，於民
  國97年3月30日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，竟又意圖為
  自己不法之所有，於99年2月27日中午12時45分許，穿戴其所
  有之棉布手套1副，並攜帶其所有客觀上足供為兇器使用之工
  具鉗1把，前往彰化縣秀水鄉○○段620之2地號農地上，以工
  具鉗剪斷乙○所有抽水馬達之電纜線（重約3.5公斤），而竊
  取得手。旋為警當場查獲，並扣得上開手套、工具鉗。
二案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察
  官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○於
  警詢中之證述相符，且有棉布手套1副、工具鉗1把扣案及搜索
  扣押筆錄、贓物認領保管單、查獲過程照片在卷可稽。被告之
  自白與事實相符，可以採信，事證明確，其犯行堪以認定。
二按工具鉗既得持以剪斷電纜線，客觀上顯足以傷害人之生命、
  身體，自屬兇器。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款
  攜帶兇器竊盜罪。查被告曾因竊盜案件，經本院以96年度員簡
  字第442號、96年度斗簡字第438號判決各處有期徒刑3月、拘
  役40日確定，於97年3月30日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
  等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年
  內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
  第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，所犯已破壞他人
  財產法益，於警詢、檢察官偵查中不肯坦承認錯，仍飾詞以對
  ，本院審理中一度逃匿，有通緝書可憑，惟到案後坦白犯行，
  且電纜線價值非鉅，已發還被害人及其他一切情狀，量處如主
  文所示之刑，以資懲儆。扣案之手套、工具鉗為被告所有，且
  係供本案犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第
  1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官    廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官    莊何江
附錄：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
