【裁判字號】    99,交簡,789
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第789號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第895 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年4 月17日下午4 、5 時許，在彰化縣社頭
    鄉山湖村的工地與同事飲用海尼根罐裝啤酒2 、3 瓶後，已
    有醉意，不能安全駕駛動力交通工具後，於同日下午5 時許
    ，駕駛車牌號碼6V─2938號自用小客貨車，從該處出發返回
    彰化縣社頭鄉○○路的工地事務所後，旋駕駛上開車輛，經
    由彰化縣員林鎮○○路由林厝交流道上省道台76線快速公路
    往東行駛欲返回臺中市住處，於同日晚上7時29分許，行至
    彰化縣員林鎮省道台76線快速公路27.4公里（林厝交流道入
    口匝道）東向處，為警發現酒氣甚濃，經警測試其呼氣所含
    酒精成份，竟仍高達每公升0.79毫克，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，因而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢及偵訊時對上開犯行均坦承不諱，並有酒
    精測定紀錄表、刑法第185 條之3 之查獲後測試、觀察職務
    報告、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙在卷可稽，而所謂不能安全駕駛，並無一定之數值可供界
    定，係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時
    即足。目前行政機關取締酒後駕車之參考標準，係參考美國
    、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實
    驗，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般正常人10倍之事實。被告於警方
    查獲時，測得其呼氣中酒精濃度已逾每公升0.55毫克，依一
    般社會通念，已達不能安全駕駛之程度。被告服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所駕駛者為自小客
    貨車，危害性較機車為大，犯後尚能坦承犯行而態度良好，
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1項 ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
