【裁判字號】    99,簡,1145
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1145號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4677號、第4844號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充記載「甲○
    ○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第
    1944號判決判處有期徒刑9 月確定；又於97年間因施用毒品
    案件經本院以97年度訴字第1694號判決判處有期徒刑9 月確
    定，經送監接續執行，甫於98年8 月31日縮短刑期執行完畢
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，同時幫助詐騙被害
    人2 人之行為，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應論
    以一罪。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。又被告有犯罪事實欄所載之刑案
    執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告擅自提供行動電話
    門號供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行
    為殊屬不當，並考量其犯後坦承犯行之態度，及其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
