【裁判字號】    99,簡,823
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第823號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3386號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因犯常業詐欺罪，經臺灣雲林地方法院以92年度訴
    緝字第6 號判決判處有期徒刑5 年，嗣上訴臺灣高等法院臺
    南分院後撤回上訴而確定，於民國95年6 月9 日縮短刑期假
    釋出監，迄97年2 月26日保護管束期滿未經撤銷，以已執行
    完畢論。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，向不
    知情之女友吳乃郡（另由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    98年度偵字第8833號為不起訴處分）借用以吳乃郡名義申設
    之0000000000號行動電話門號及中國信託商業銀行金城分行
    帳戶（帳號：000-000000 000000 號）後，於98年3 月31日
    ，在PChome Online 露天拍賣等網站，使用「maman1984 」
    帳號，刊登虛偽之行動電話拍賣訊息，並以上開行動電話門
    號及帳戶，供不特定之得標者聯繫及匯款之用，致有意購買
    上開網站刊登商品之現住彰化縣秀水鄉之甲○○陷於錯誤，
    於98年4 月6 日在彰化縣住處以網路ATM 匯款新臺幣（下同
    ）1800元至前開帳戶後，嗣遲未收到購買商品，始知受騙。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊中供承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢中指述之情節相符，並有吳乃郡上開中國
    信託商業銀行金城分行帳戶之開戶基本資料與交易明細、通
    聯調閱查詢單、露天拍賣網頁列印資料，及甲○○匯出款項
    之秀水郵局存摺交易明細影本在卷可憑，被告自白核與事實
    相符，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。又被告
    有如犯罪事實欄所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告以詐欺行騙方式，不僅使被害人遭
    受財產損失，更動搖社會交易之信任，惟犯後坦承犯行，且
    所詐得之金額為1800元，尚非甚鉅，及其犯罪之動機、目的
    、手段、尚未賠償被害人損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
