【裁判字號】    99,交簡上,43
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            99年度交簡上字第43號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院簡易庭九十九年度交簡字
第八○三號中華民國九十九年五月六日第一審判決（起訴案號：
九十九年度調偵字第五五號），提起上訴，本院管轄第二審合議
庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：衡量被告甲○○本件過失傷害行為，
    造成告訴人乙○○所受之傷害雖未至重傷害程度，惟留有後
    遺症未能痊癒，對生活及工作造成重大影響，且被告迄今仍
    未能與告訴人和解，犯後態度不佳，原審僅量處有期徒刑三
    月，量刑實屬過輕云云。被告上訴意旨略以：被告並非不與
    告訴人和解，而係告訴人所提出之損害賠償金額，非被告之
    能力所及，且被告家中尚有一幼兒領有重大傷殘手冊，家境
    窮苦，被告復失業閒賦在家，處境堪憐，另被告於事發時，
    即向警察自首，請從輕量刑云云。
三、按量刑之輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不
    得遽指為違法。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重
    或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不
    當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應
    予尊重（最高法院八十五年度臺上字第二四四六號判決參照
    ）。原審以被告所犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害犯行事證明確，並審酌被告之素行、被告應負全部過失
    責任之過失情節、告訴人所受傷害程度，以及被告尚未與告
    訴人達成和解，然坦承犯行並自首之犯後態度等一切情狀，
    依其職權行使，於法定刑度內量處被告有期徒刑三月，並諭
    知易科罰金之折算標準，核無違誤或不當之處，檢察官依告
    訴人之請求，以原審量刑過輕為由，上訴人即被告則以原審
    量刑過重為由，分別提起上訴，均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本件經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
