【裁判字號】    99,交簡,733
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第733號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，於民國91年間，經本院以91年度
    彰交簡字第338 號判處拘役59日確定，復於93年間，因公共
    危險案件，再經本院以93年度彰交簡字第86號判處有期徒刑
    4 月確定，於93年5 月6 日易科罰金執行完畢（未構成累犯
    ）。詎其猶不知悔改，於99年4 月4 日下午1 時許，在彰化
    縣彰化市○○路地區，飲用加水稀釋之38度高梁酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午3 時許，
    駕駛車牌號碼OF-5115 號自用小客車，往其位於彰化縣彰化
    市○○路○ 段237 巷13號之住處行駛。嗣於同日下午3 時35
    分許，行經彰化縣彰化市○○街與進德路2 巷口，與江文旭
    駕駛之車牌號碼3909-JZ號自用小客車發生碰撞（均未受傷
    ），經警前往處理，並對其進行酒精濃度呼氣檢測，測得其
    酒精濃度呼氣值為1.4MG/L，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢及偵訊時對上開犯行均坦承不諱，核與證
    人江文旭於警詢中證述之情節相符，復有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精測
    定紀錄表、道路交通事故現場圖、舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1紙及照片8張等在卷可稽，而所謂不能安全駕駛
    ，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通念之客
    觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒後駕車
    之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行之酒精
    濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣中酒精
    濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反
    應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後
    鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般正常人
    10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒精濃度已
    逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安全駕駛之
    程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯
    行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所駕駛者為自用小
    客車，危害性較機車為大，前已有2 次酒後駕車公共危險之
    前科，仍不知悛悔再犯本案，酒測值更高達1.4mg/L ，顯然
    先前所量處之刑度均未能使被告知所警惕，惟犯後尚能坦承
    犯行而態度良好，並與對造江文旭達成和解，有調解書一份
    附卷可憑，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
