【裁判字號】    99,訴,460
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第460號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第2949號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年柒月貳拾日起延長羈押貳月，並禁止接見
、通信。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，被告於本院準備程序
中已坦承販賣毒品之犯行，足認其涉嫌重大，又其販賣毒品予姚
天助部分，尚有共犯鄭旭清，而鄭旭清部分業經檢察官追加起訴
，鄭旭清於本院準備程序中否認犯行，並請求傳喚甲○○對質詰
問，故事實上足認被告甲○○與鄭旭清有勾串共犯之虞，且其所
犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
及執行，因羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民
國99年7 月20日起延長羈押2 月，並禁止接見、通信。爰依刑事
訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭      審判長法官   王義閔
                                  法      官   鄭舜元
                                  法      官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                      書記官   林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
