【裁判字號】    99,簡,948
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    家庭暴力事件之傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度簡字第948號
上訴人即
被告之母    甲○○
被    告    乙○○
上列上訴人因被告犯家庭暴力事件之傷害案件，不服本院中華民
國99年6月2日所為99年度簡字第948號刑事簡易判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，並準用刑事訴訟法第三編第一章及第二章除第361
    條外之規定，刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項定有明文
    。又當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法
    院；被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴；
    原審法院認為上訴不合法律程式或法律上不應准許，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第344條第1項前段、第345條、第362
    條亦分別定有明文。
二、本件被告乙○○因涉犯家庭暴力事件之傷害案件，經檢察官
    聲請簡易判決處刑，本院於民國99年6月2日以99年度簡字第
    948號判處被告乙○○拘役59日，如易科罰金，以新臺幣100
    0元折算1日在案，被告乙○○於法定期間並未提出上訴。
三、本件上訴人甲○○固以被告乙○○母親之身分，為被告之利
    益，於99年6月18日具狀向本院提出獨立上訴。惟查，被告
    乙○○為成年人（73年10月15日出生），且被告乙○○亦無
    因禁治產而受監護之情形，是上訴人甲○○自非被告乙○○
    之法定代理人。故本件上訴人甲○○以被告之法定代理人身
    分，為被告利益獨立提起上訴，顯於法無據，不應准許，爰
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
