【裁判字號】    99,簡,1065
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1065號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告   庚○○
             己○○
             乙○○
             戊○○
             丙○○
             辛○○
             癸○○
             子○○
             甲○○
             丁○○
           壬○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4445號），本院判決如下：
    主  文
庚○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之賭資新臺幣壹仟貳佰元沒收
。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之賭資新臺幣壹仟元沒收。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之賭資新臺幣伍佰元沒收。
辛○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之賭資新臺幣肆仟元沒收。
癸○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
子○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
壬○○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之賭資新臺幣參佰元沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、扣案之賭資合計7000元部分，均係在賭檯上之財物，業據被
    告即賭客戊○○、己○○、辛○○、丙○○及壬○○○供承
    在卷，爰依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，宣
    告沒收之（最高法院87年度臺非字第207號判決意旨參照）
    。至扣案如附表編號6至10所示之物，雖係供本案賭博財物
    所用之物，惟均非違禁物或專科沒收之物，亦均非本案被告
    等人所有，此據被告等人供述明確，爰不予沒收；又扣案如
    附表編號1至5所示之物，雖為本案賭博財物所用之賭具，為
    第266條第2項規定專科沒收之物，然屬另案偵辦中張順基有
    無另涉賭博罪嫌之證據，本院認不宜於本案宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268
    條、第47條、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                 刑事第四庭     法  官    吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表：
    ┌──┬──────┬──┐
    │編號│扣案物品名稱│數量│
    ├──┼──────┼──┤
    │ 1  │   盤子     │貳個│
    ├──┼──────┼──┤
    │ 2  │  鍋蓋子    │壹個│
    ├──┼──────┼──┤
    │ 3  │   鏈斗     │參個│
    ├──┼──────┼──┤
    │ 4  │  下注圖    │壹張│
    ├──┼──────┼──┤
    │ 5  │ 開注紀錄紙 │貳張│
    ├──┼──────┼──┤
    │ 6  │  無線電    │壹支│
    ├──┼──────┼──┤
    │ 7  │  橡皮圈    │壹包│
    ├──┼──────┼──┤
    │ 8  │   磁鐵     │貳個│
    ├──┼──────┼──┤
    │ 9  │   耙子     │壹支│
    ├──┼──────┼──┤
    │ 10 │  算票臘    │陸盒│
    └──┴──────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
