【裁判字號】    99,簡,1265
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1265號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4614號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、丁○○、乙○○、甲○○犯賭博罪，丙○○處罰金新臺
幣貳仟元，丁○○、乙○○、甲○○各處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，乙○○、甲○○各緩刑
貳年。扣案之麻將壹副、現金新臺幣壹仟貳佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
  載。
二查被告乙○○、甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
  告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因一時失慮，偶
  罹刑典，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
  認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款
  諭知緩刑2年，以啟自新。
三依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
  刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項、第74條第1項
  第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
              刑事第八庭      法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官      莊何江
附錄：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
