【裁判字號】    99,司聲,151
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第151號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  己○○○○○○○○.
即債務人
相  對  人  丙○○○○○○○○.
即債務人
相  對  人  丁○○○○○○○○.
即債務人
相  對  人  乙○○○○○○○○.
即債務人
相  對  人  庚○○○○○○○○.
即債務人
相  對  人  戊○○○○○○○○.
即債務人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第六四二號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹拾參萬陸仟元，准予發還。
    理      由
一、93年度存字第642號提存案件之受擔保利益人邱黃瓊姬於93
    年5月11日死亡，邱淑螺、邱玉智、邱昭溢與邱顯烈等四人
    為邱黃瓊姬之繼承人，而其中邱顯烈復於97年2月17日死亡
    ，邱顯烈之繼承人李明秀、邱詩尹及邱柏樺等三人應與上開
    邱黃瓊姬之繼承人，同為本件聲請返還擔保金事件之相對人
    ，先此說明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第1492號
    假扣押裁定，提供主文所示之擔保金，並以本院93年度存字
    第642號提存事件提存在案。嗣聲請人向本院聲請撤銷假扣
    押，經本院以98年度裁全字第14號裁定撤銷假扣押確定，並
    以存證信函定期催告相對人行使權利而未行使，爰依法請求
    返還擔保金等語，並提出本院民事假扣押裁定影本、提存書
    影本、本院撤銷假扣押裁定影本、本院民事撤銷假扣押裁定
    確定證明書影本、郵局存證信函、郵件收件回執等件為證。
四、經查，本院依職權調閱本院98年聲字第323號聲請公示送達
    卷、93年度存字第642號提存卷、93年度裁全字第1492號假
    扣押卷、93年度執全字第646號假扣押執行卷、98年度裁全
    字第14號撤銷假扣押卷、95年度裁全字第5424號撤銷假扣押
    等卷宗，查明屬實，且相對人於收受該催告函迄今仍未行使
    權利，並有本院查詢表可稽。故聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月  16      日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
