【裁判字號】    99,簡,1090
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1090號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第862號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為
認罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10 條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月   16    日
                 刑事第四庭     法  官    吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    16  日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
