【裁判字號】    99,簡,765
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第765號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第497 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年
    2 月5 日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官於97年2 月14日，以96年度毒偵字第5573、6204號為不起
    訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年2 月25日凌晨2 時許，在其位於彰化
    縣彰化市○○○路166 巷9 號3 樓居處，以將第二級毒品甲
    基安非他命置入玻璃球管內，再以火燒烤使產生煙霧後吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於99年
    2 月27日查獲，並採集尿液送驗，結果呈第二級毒品安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年2 月5 日執行完畢
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第5573、6204號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於5 年內再度施用毒品，已合於毒品
    危害防制條例第23條第2 項之規定，應依法論科。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱；
    且其為警查獲時所採集之尿液，經具備鑑定尿液中毒品反應
    專業能力之詮昕科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢
    驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈甲基安非他命陽
    性反應，有該公司99年3 月10日濫用藥物尿液檢驗報告及彰
    化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實名對照認證單
    各1 紙在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，被告前開犯
    行，已足認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告施用毒品，觀察勒戒不起訴處分後
    猶不知悔悟，及其犯罪之動機、目的、所生身心之危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。並審酌被告現無業、學歷為
    高中肄業、家境為小康及其犯罪之情狀等，認其易科罰金之
    折算標準以新臺幣1000元折算1日為適當。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
