【裁判字號】    99,訴,733
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第549號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十九年度偵字第三四六九號）及追加起訴（九十九年度偵字第
四七九五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯如附表壹、貳所示之罪，各處如附表壹、貳所示之刑，
主刑部分應執行有期徒刑陸年。
    事  實
一、乙○○明知愷他命（Ｋｅｔａｍｉｎｅ，俗稱Ｋ他命）為毒
    品危害防制條例第二條第二項第三款所列管之第三級毒品，
    不得非法販賣，竟基於販賣第三級毒品愷他命之犯意，先後
    於九十八年九月間，向真實姓名年籍不詳之成年男子，在不
    詳地點，以不詳價格，販入數量不詳之第三級毒品愷他命後
    ，俟欲購買毒品者撥打乙○○所持用門號00000000
    00號行動電話與乙○○聯繫，並與乙○○議妥購買第三級
    毒品愷他命之數量、金額、時間、地點後，再由乙○○攜帶
    約定數量之第三級毒品愷他命至約定地點交付予購買毒品者
    ，並向購買毒品者收取價金。乙○○即以上開方式，先後於
    附表壹所示之時間、地點，販賣附表壹所示金額之第三級毒
    品愷他命予附表壹所示之購買毒品者。
二、乙○○明知愷他命業經行政院衛生署明令公告列為管制藥品
    ，除依藥事法相關規定製造之針劑外，係屬藥事法第二十條
    第一項第一款所稱未經核准擅自製造之偽藥，不得非法轉讓
    ，竟仍基於轉讓偽藥愷他命之犯意，先後於附表貳所示之時
    間、地點，無償轉讓附表貳所示數量之偽藥愷他命予附表貳
    所示之受讓毒品者。
三、嗣經警於九十九年三月二十九日凌晨六時四十分許，持本院
    核發之搜索票至彰化縣花壇鄉○○村○○路二巷二一號乙○
    ○住所搜索，當場查獲乙○○，並扣得其所有、供其販賣第
    三級毒品及轉讓偽藥所用如附表所示之物，而查悉上情。
四、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：
  (一)證人楊文學、廖致賢、甲○○、丁○○於偵查中向檢察官所
    為證述，雖係被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證
    據，然其等於偵查中向檢察官所為證述，既經具結（偵字第
    三四六九號卷第一一六、一九○頁，偵字第四七九五號卷第
    二二、三三頁），且本院審酌該等言詞陳述係由證人出於自
    由意識而陳述，又無其他證據足認該等陳述有何顯不可信之
    情事等一切情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項
    規定，認上開證人於偵訊中之證述，得採為認定本件犯罪事
    實所憑之證據。
  (二)證人楊文學、廖致賢、甲○○、丁○○於警詢時之證述，雖
    係被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然被告
    及其辯護人於本院準備程序既均同意將之引為證據（本院卷
    第六一頁），且經本院於審理時當庭直接提示而為合法之調
    查，被告及其辯護人均未於言詞辯論終結前聲明異議，本院
    復審酌該等言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，並無非
    法取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，
    認上開證人於警詢時之證述，應得採為認定本件犯罪事實所
    憑之證據。
二、再按有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大，而有
    相當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方
    法蒐集或調查證據者，得發通訊監察書。前項通訊監察書，
    偵查中由檢察官依司法警察機關聲請或依職權以書面記載第
    十一條之事項，並敘明理由、檢附相關文件，聲請該管法院
    核發；檢察官受理申請案件，應於二小時內核復。如案情複
    雜，得經檢察長同意延長二小時。法院於接獲檢察官核轉受
    理申請案件，應於二十四小時內核復。審判中由法官依職權
    核發。法官並得於通訊監察書上對執行人員為適當之指示。
    通訊保障及監察法第五條第一項第一款、第二項分別定有明
    文。本件承辦警員對於被告所持用門號000000000
    0號行動電話，實施通訊監察，前經本院核准在案，此有詳
    載聲監案號、案由、監察電話、監察對象之通訊監察書附卷
    可參（本院卷第二四至二九頁），均係依法所為之通訊監察
    ，應具有證據能力。又按通訊監察錄音之譯文，僅屬依據監
    聽錄音結果予以翻譯之文字，固具文書證據之外觀，但實際
    上仍應認監聽所得之錄音帶或光碟，始屬調查犯罪所得之證
    物；刑事訴訟法第一百六十五條之一第二項所稱之證物，如
    其蒐證程式合法，並經合法調查，自具證據能力。因此，檢
    察官如提出通訊監察錄音之譯文為其證據方法，實乃以其監
    聽所得之錄音帶或光碟，為調查犯罪所得之證物，法院本應
    依刑事訴訟法第一百六十五條之一所列之方法調查，以判斷
    該錄音帶或光碟是否與通訊監察錄音之譯文相符。而監聽錄
    音製作之譯文，雖通常為偵查犯罪機關單方面製作，然若被
    告或訴訟關係人對其真實性並無爭執，經法院於審判期日提
    示譯文供當事人辨認、表示意見並為辯論者，程式自屬適法
    （最高法院九十五年度臺上字第二九五號、九十四年度臺上
    字第四六六五號判決意旨參照）。經查，本案卷內之相關電
    話監聽，取證程式未見違法情事，已如前述；而警員依監聽
    錄音所製作之通訊監察譯文，經本院提示予公訴人、被告、
    辯護人後，公訴人、被告、辯護人對於通訊監察譯文內容之
    真實性，並無爭執，且經如附表壹、貳所示之人證述該等通
    訊監察譯文內容，確為其等與被告通話內容無訛，揆諸前揭
    說明，卷附通訊監察譯文應具證據能力。
三、關於事實欄一附表壹所示販賣第三級毒品愷他命部分：
  (一)訊據被告固坦承確於附表壹所示時間、地點，交付附表壹所
    示數量之第三級毒品愷他命予附表壹所示之人之事實，然矢
    口否認有何販賣第三級毒品之犯行，辯稱：是楊文學請伊幫
    忙買，伊是先向楊文學拿錢後，再到彰化市幫楊文學買；伊
    沒有向丁○○收錢云云。經查，事實欄一附表壹所示販賣第
    三級毒品愷他命之事實，除經被告於偵訊（偵字第三四六九
    號卷第一八七、一八八頁，偵字第四七九五號卷第七、八頁
    ）、本院準備程序及審理（本院卷第八、九、六○至六二、
    八九頁）時，坦承部分事實外，復有門號00000000
    00號行動電話通訊監察譯文一份（本院卷第三一至四三頁
    ）、通訊監察錄音光碟一片（置本院卷證物袋）在卷可稽，
    以及如附表所示之物扣案為憑；又門號00000000
    00號行動電話申設人為被告，亦有亞太行動資料查詢結果
    一紙（本院卷第二三頁）在卷可稽。另分別有下列證據可資
    佐證：
  1.附表壹編號一部分，經證人楊文學於警詢（偵字第三四六九
    號卷七八頁）、偵訊（偵字第三四六九號卷第一一一至一一
    五頁）、本院審理（本院卷第七九至八一頁）時，證述明確
    ，並有楊文學以其所持用門號0000000000號行動
    電話撥打被告所持用門號0000000000號行動電話
    之通訊監察譯文一份（偵字第三四六九號卷第八六、八七頁
    ）在卷為證。
  2.附表壹編號二部分，經證人丁○○（偵字第三四六九號卷第
    二四、二五、二九至三一頁，本院卷第八五、八六頁）、甲
    ○○（偵字第三四六九號卷第十一、十二、十九至二一頁，
    本院卷第八一至八四頁）於警詢、偵訊、本院審理時，分別
    證述明確，並有丁○○以甲○○所持用門號0000000
    000號行動電話撥打被告所持用門號000000000
    0號行動電話之通訊監察譯文一份（偵字第三四六九號卷第
    十七、二七頁）在卷為證。
  (二)被告雖辯稱：是楊文學請伊幫忙買，伊是先向楊文學拿錢後
    ，再到彰化市幫楊文學買；伊沒有向丁○○收錢云云。然被
    告確有附表壹所示販賣第三級毒品愷他命之事實，除有上開
    證據外，另補充如下：
  1.附表壹編號一部分，證人楊文學於警詢時即證稱：「我是跟
    他（即被告）見面，才跟他購買二克愷他命毒品，交易毒品
    時間是於九十八年九月八日二十三時五十分左右，在員林鎮
    莒光陸橋下的金貝兒按摩院旁道路完成毒品交易，我是以新
    臺幣一千元向他購得二克愷他命毒品，我與他一手交貨一手
    交錢。」等語（偵字第三四六九號卷第七八頁）；於偵訊時
    亦證稱：「這一次的交易時間是晚上十一時五十分，地點是
    在莒光陸橋的金貝兒按摩店旁邊，現場就乙○○、我及乙○
    ○的朋友，是一手交錢，一手交貨，這一次我買了一千元的
    二克的愷他命。」等語（偵字第三四六九號卷第一一三頁）
    ；於本院審理時復證稱：「（於九十八年九月八日有無與在
    庭被告聯絡見面？）有。」「（當天發生何事是否可以說明
    一下？）當天我們就電話聯絡，電話是我打給他的，我問他
    在那邊，問他有沒有空，他說有，然後他就到員林來找我，
    接下來我們就在員林莒光橋下見面，我就跟他買愷他命二小
    包，金額是一千元，是當場交易。」「（你剛才說九十八年
    九月八日那次當天你與被告見過幾次面？）一次。」「（見
    面的那次是不是就是你當場交現金給被告，而被告將愷他命
    交給你？）對。」「（【提示偵字第三四六九號卷第七頁通
    訊監察譯文第二通】是不是這通電話講完你就與被告進行愷
    他命的交易？）是。」等語（本院卷第七九至八一頁），核
    與卷附楊文學與被告於九十八年九月八日晚上十一時二十七
    分許之通訊監察譯文：「Ａ（被告）：你在那裡？Ｂ（楊文
    學）：你知道莒光橋嗎？Ａ：我知道。Ｂ：我就在莒光橋這
    裡。Ａ：你吃飽了嗎？我等一下包爌肉飯給你。Ｂ：喔。Ａ
    ：二個喔。你與你妻仔，好，我等一下就到了。Ｂ：好。」
    於同日晚上十一時四十二分許之通訊監察譯文：「Ａ（被告
    ）：你在那裡？Ｂ（楊文學）：你到那裡了？Ａ：我在橋上
    呀。Ｂ：你是往永靖方向嗎？Ａ：恩啊。Ｂ：你過橋，停在
    ○○邊就好。Ａ：好。」（偵字第三四六九號卷第八六、八
    七頁），大致相符。另依卷附被告所持用之門號00000
    00000號行動電話通訊監察譯文（本院卷第三一至四三
    頁），均未見被告與楊文學於上開通話後，於該日另有其他
    通話之情事，且被告於本院準備程序時亦自承：上開通話後
    ，伊與楊文學就沒有再以電話聯繫等語（本院卷第八頁），
    倘若被告於上開通話後，僅係向楊文學收取幫楊文學購買第
    三級毒品愷他命之價金，則其於前往彰化市購得第三級毒品
    愷他命後，何以未曾再與楊文學聯繫交付第三級毒品愷他命
    之事宜，顯與常情有違。被告上開抗辯，當係事後卸責之詞
    ，並無可採。
  2.附表壹編號二部分，證人丁○○於警詢時即證稱：「（乙○
    ○是否與你一手交錢一手交貨？）是。」「我與乙○○就在
    他住處交易，當時以新臺幣六百元購買一小包愷他命毒品。
    」等語（偵字第四七九五號卷第二四、二五頁）；於偵訊時
    亦證稱：「是向乙○○買一包六百元。」「現場是一手交錢
    、一手交貨。」等語（偵字第四七九五號卷第三○頁）；於
    本院審理時，雖改稱：「（數量及金額分別多少？）我有拿
    一小包，但是沒有拿錢給乙○○，錢是乙○○之前有跟我借
    五百元的油錢，我自己認為我就是以那五百元的油錢抵掉，
    但是我沒有跟他講。」等語（本院卷第八五頁）。然證人丁
    ○○於警詢、偵訊時，始終未曾提及被告有積欠其五百元之
    情事，於偵訊時，更明確證稱：「（乙○○有無欠你錢？）
    沒有。」等語（偵字第四七九五號卷第三○頁），且被告於
    本院審理時，亦供稱：「（剛才丁○○說之前你有向他借五
    百元的油錢，是否確有此事？）我忘記了，但我有在工作，
    不可能跟人家借錢。」等語（本院卷第八六頁），可見證人
    丁○○於本院審理時之上開證述，顯係迴護被告之詞，被告
    上開抗辯，亦屬事後卸責之詞，均不足採信。
  (三)又販賣愷他命係違法行為，非可公然為之，亦無公定價格，
    容易分裝並增減份量，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方
    關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕、
    查緝是否嚴緊、購買者被查獲時供述購買對象之可能風險之
    評估等，而異其標準，非可一概而論，從而販賣之利得，除
    被告就販賣之價量俱臻明確供述外，委難察得實情，本件被
    告既否認犯行，致未能得悉其販入愷他命之價格，然我國政
    府一再宣示反毒決心，販賣愷他命係屬違法行為，此為國人
    所週知，被告與附表壹所示購買毒品者僅係朋友關係，非屬
    至親，被告當無甘冒重典，再按販入價格轉販賣予購買毒品
    者之理，是被告確有營利之意圖及獲利之事實，應堪認定。
  (四)綜上所述，被告販賣第三級毒品愷他命之犯行，均堪認定。
四、關於事實欄二附表貳所示轉讓偽藥愷他命部分：
  (一)附表貳編號一所示轉讓偽藥愷他命之事實，業據被告於偵訊
    （偵字第三四六九號卷第一八八頁）、本院準備程序及審理
    （本院卷第九、六一、八九頁）時，坦承不諱，復經證人廖
    致賢於警詢（偵字第三四六九號卷第一七八頁）、偵訊（偵
    字第三四六九號卷第一八四至一八八頁）時，證述明確，並
    有現場照片三幀（偵字第三四六九號卷第一八二、一八三頁
    ）在卷可佐。
  (二)附表貳編號二所示轉讓偽藥愷他命之事實，業據被告於偵訊
    （偵字第四七九五號卷第七、八頁）、本院審理（本院卷第
    八九頁）時，坦承不諱，復經證人甲○○於警詢（偵字第四
    七九五號卷第十一、十二頁）、偵訊（偵字第四七九五號卷
    第十九至二一頁）、本院審理（本院卷第八一至八四頁）時
    ，證述明確，並有甲○○所持用門號0000000000
    號行動電話撥打被告所持用門號0000000000號行
    動電話之通訊監察譯文一份（偵字第四七九五號卷第十八頁
    ）在卷可佐。
  (三)綜上所述，足徵被告此部分之自白確與事實相符，被告轉讓
    偽藥愷他命之犯行，均堪認定。
五、論罪科刑理由：
  (一)按愷他命成分應屬藥品管理，同時亦列屬管制藥品管理條例
    第三條所稱之第三級管制藥品，亦係毒品危害防制條例第二
    條所規範之第三級毒品，其藥品類別為「須由醫師處方使用
    」。但尚未列屬藥事法第二十二條第一項第一款所稱經行政
    院衛生署明令公告禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳
    列之毒害藥品之禁藥，有行政院衛生署九十八年二月二日衛
    署藥字第○九八○○○一七五七號函可參。但藥品之製造或
    輸入或調劑，應依相關法令規定辦理，而目前實務上經行政
    院衛生署核准登記之愷他命製劑，僅單方注射一種，且本案
    被告轉讓予廖致賢、甲○○之愷他命均為結晶或結晶性粉末
    ，並非注射針劑，其非主管機關所核准許可製造之管制藥品
    ，堪以認定；參以國內曾查獲多起違法製造愷他命之案例，
    復無卷證資料足證明被告係第一手取得愷他命之人而可明確
    得知該愷他命之來源以為認定，亦無其他積極證據足認係經
    由國外非法進口，故依經驗法則判斷本件被告所持有之愷他
    命，應屬國內違法所製造之偽藥無誤。又藥事法第八十三條
    第一項係於九十三年四月二十一日修正公布，同月二十三日
    施行，為毒品危害防制條例之後法。且毒品之範圍尚包括影
    響精神物質與其製品，而藥事之管理，亦非僅止於藥品之管
    理，毒品未必係經公告之禁藥，禁藥亦未必為毒品，毒品危
    害防制條例與藥事法二者，並無必然之特別法與普通法關係
    。故除轉讓之愷他命數量達轉讓持有毒品加重其刑之數量標
    準第二條所定之淨重二十公克以上，應依毒品危害防制條例
    第八條第六項規定加重其刑，其加重後之法定刑較藥事法第
    八十三條第一項為重者外，因藥事法第八十三條第一項為後
    法，且為重法，應優先適用藥事法處斷（最高法院九十九年
    度臺上字第二○四一號判決意旨、臺灣高等法院暨所屬法院
    九十四年法律座談會刑事類提案第八號結論意旨參照）。
  (二)次按毒品危害防制條例業於九十八年五月二十日修正公布，
    並於同月二十二日施行。又法規之制定與法規之修正，如有
    特定生效日之必要者，依中央法規標準法第十四條或第二十
    條第二項準用第十四條之規定，應分別特定其施行日期。法
    規制定或前次修正基於特殊因素所特定之施行日期，並不適
    用於日後修正或再次修正之條文。又法律之制定或修正，若
    未明定施行日期者，中央法規標準法雖未規定應自何時生效
    ，然法律既經制定或修正並經總統公布，自應依一般原則，
    自公布日起算至第三日發生效力。至於九十二年七月九日修
    正公布之毒品危害防制條例第三十六條規定：「本條例自公
    布後六個月施行。」其立法理由係謂：「(1)依修正草案第二
    條第三項規定，法務部需會同衛生署成立審議委員會每三個
    月定期檢討調整毒品之分級及品項，而本次新增第四級毒品
    ，有需要在新法施行前先經該審議會檢討後再調整公布，爰
    預留六個月緩衝期，以利處理。(2)依本條例新修正之規定，
    有必要再訂定相關子法及修正相關法規，以配合本條例之施
    行，故亦有需要預留適當緩衝期，以利訂頒相關子法及相關
    法規之配合修正。」故該條規定，顯係因應該次修正之需，
    始預留適當之緩衝期。與本次之修正並未定有施行日期之特
    別規定，且亦未明示係基於何特殊因素而修正，自並不能適
    用九十二年七月九日修正公布之毒品危害防制條例第三十六
    條自公布後六個月施行之規定（司法院九十八年六月二十九
    日院臺廳刑一字第○九八○○一四六四三號函示意旨參照）
    。被告犯本件販賣第三級毒品愷他命之行為期間，係於九十
    八年九月間，自應適用修正後毒品危害防制條例之規定。
  (三)核被告所為，關於事實欄一附表壹所示部分，均係犯毒品危
    害防制條例第四條第三項之販賣第三級毒品罪；關於事實欄
    二附表貳所示部分，均係犯藥事法第八十三條第一項之轉讓
    偽藥罪。被告因販賣、轉讓第三級毒品，而持有該等級毒品
    ，其持有之低度行為，應為販賣、轉讓之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告所為二次販賣第三級毒品、二次轉讓偽藥之
    犯行，係犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    明知毒品不僅殘害施用者自身健康，其因施用毒品而散盡家
    財、連累家人，或為購買毒品鋌而走險者，更不可勝計，竟
    為謀個人私利而販賣毒品，危害社會甚鉅，另考量其犯罪之
    手段、販賣毒品、轉讓禁藥之期間、次數、數量、金額、所
    獲利益，及其素行、生活狀況、智識程度，暨犯罪後僅坦承
    部分犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。
  (四)沒收：
  1.按毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯第四條之罪者
    ，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或
    一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。扣案如附
    表所示之物，均係被告所有、供其販賣第三級毒品及轉讓
    偽藥所用之物，關於附表壹販賣第三級毒品部分，應依毒品
    危害防制條例第十九條第一項規定，關於附表貳轉讓偽藥部
    分，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，分別宣告沒收
    。
  2.再按毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯販賣毒品罪
    者，其犯罪所得之財物均沒收之，係採義務沒收主義。故販
    賣毒品所得之對價，不問其中成本若干，利潤多少，均應全
    部諭知沒收，貫徹政府查禁煙毒之決心，以符立法本旨（最
    高法院九十一年度臺上字第二四一九號判決意旨參照）。被
    告販賣第三級毒品所得之對價，各如附表壹所示，雖均未扣
    案，仍應依上開說明及毒品危害防制條例第十九條第一項規
    定，分別宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵
    償之。
六、證人丁○○於本院審理時，就被告有無販賣第三級毒品予丁
    ○○等與案情有重要關係之事項，於供前具結而虛偽陳述，
    其所涉偽證罪嫌，應由檢察官另行偵查後為適法之處理，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第三項、第十九條第一項，藥事法第八十三條
第一項，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款、第五十
一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                      書記官  陳秀香
 附表壹：乙○○販賣第三級毒品愷他命部分：
┌──┬───────┬─────┬─────┬───────────┬──────┬──────────────┐
│編號│販賣時間、地點│數量、金額│起訴書    │購買毒品者、買賣方式  │所犯法條    │宣告刑                      │
├──┼───────┼─────┼─────┼───────────┼──────┼──────────────┤
│一  │九十八年九月八│二克、一千│偵字第三四│楊文學以其所持用門號○│毒品危害防制│乙○○販賣第三級毒品，處有期│
│    │日晚上十一時五│元        │六九號附表│000000000號行│條例第四條第│徒刑伍年肆月，扣案之附表所│
│    │十分許，在彰化│          │一編號１  │動電話撥打乙○○所持用│三項之販賣第│示之物均沒收，未扣案因販賣第│
│    │縣員林鎮莒光陸│          │          │門號000000000│三級毒品罪  │三級毒品所得新臺幣壹仟元沒收│
│    │橋附近之金貝兒│          │          │○號行動電話聯繫後，由│            │，如全部或一部不能沒收時，以│
│    │按摩院旁。    │          │          │乙○○與楊文學進行交易│            │其財產抵償之。              │
│    │              │          │          │。                    │            │                            │
├──┼───────┼─────┼─────┼───────────┼──────┼──────────────┤
│二  │九十八年九月十│一包、六百│偵字第四七│丁○○以其友人甲○○所│毒品危害防制│乙○○販賣第三級毒品，處有期│
│    │二日晚上十時四│元        │九五號附表│持用門號0000000│條例第四條第│徒刑伍年肆月，扣案之附表所│
│    │十分許，在彰化│          │一編號１  │二二三號行動電話撥打張│三項之販賣第│示之物均沒收，未扣案因販賣第│
│    │縣花壇鄉○○路│          │          │凱傑所持用門號○九八五│三級毒品罪  │三級毒品所得新臺幣陸佰元沒收│
│    │二巷二一號張凱│          │          │三八三五六○號行動電話│            │，如全部或一部不能沒收時，以│
│    │傑住處外。    │          │          │聯繫後，丁○○與甲○○│            │其財產抵償之。              │
│    │              │          │          │一同前往乙○○上開住處│            │                            │
│    │              │          │          │外，由乙○○與丁○○進│            │                            │
│    │              │          │          │行交易。              │            │                            │
└──┴───────┴─────┴─────┴───────────┴──────┴──────────────┘
 附表貳：乙○○轉讓禁藥愷他命部分：
┌──┬───────┬─────┬─────┬───────────┬──────┬──────────────┐
│編號│轉讓時間、地點│數量      │起訴書    │受讓毒品者            │所犯法條    │宣告刑                      │
├──┼───────┼─────┼─────┼───────────┼──────┼──────────────┤
│一  │九十七年夏天某│數量不及二│偵字第三四│廖致賢（綽號「香爐」）│藥事法第八十│乙○○明知為偽藥而轉讓，處有│
│    │日，在彰化縣花│十公克之愷│六九號附表│以其所持用門號○九八五│三條第一項之│期徒刑伍月，扣案之附表所示│
│    │壇鄉○○路二三│他命一包  │一編號２  │二一六九一五號行動電話│轉讓偽藥罪  │之物均沒收。                │
│    │五號乙○○工作│          │          │撥打乙○○所持用門號○│            │                            │
│    │地點對面之鎮天│          │          │000000000號行│            │                            │
│    │宮前。        │          │          │動電話聯繫後，由乙○○│            │                            │
│    │              │          │          │無償轉讓予廖致賢。    │            │                            │
├──┼───────┼─────┼─────┼───────────┼──────┼──────────────┤
│二  │九十八年九月十│摻有數量不│偵字第四七│甲○○以其所持用門號○│藥事法第八十│乙○○明知為偽藥而轉讓，處有│
│    │三日凌晨三時五│及二十公克│九五號附表│000000000號行│三條第一項之│期徒刑伍月，扣案之附表所示│
│    │十分許，在彰化│愷他命之香│一編號２  │動電話撥打乙○○所持用│轉讓偽藥罪  │之物均沒收。                │
│    │縣花壇鄉○○路│菸一支    │          │門號000000000│            │                            │
│    │二巷二一號張凱│          │          │○號行動電話聯繫後，由│            │                            │
│    │傑住處外。    │          │          │乙○○無償轉讓予甲○○│            │                            │
│    │              │          │          │。                    │            │                            │
└──┴───────┴─────┴─────┴───────────┴──────┴──────────────┘
 附表：扣案物品：
┌──┬───────────────────────┬───────┐
│編號│物品名稱及數量                                │所有人        │
├──┼───────────────────────┼───────┤
│一  │ＡＮＹＣＡＬＬ牌行動電話一支                  │乙○○        │
├──┼───────────────────────┼───────┤
│二  │門號0000000000號ＳＩＭ卡一片（置放在│乙○○        │
│    │編號一之行動電話內）                          │              │
└──┴───────────────────────┴───────┘
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣2千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
