【裁判字號】    99,司財管,15
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司財管字第15號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○鄰○○
街36號之29十樓4 ，於民國九十八年九月二十四日死亡）之繼承
人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定；繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人，
    並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明；無親
    屬會議或親屬會議未於繼承開始時起一個月內選定遺產管理
    人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人。
    民法第1176條第6 項、第1177條、第1178條第2 項定有明文
    。又公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清
    償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫；非公用國
    有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、國
    有財產法第12條規定甚明。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人乙○○（男，民國31年10月22日
    出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，設籍於嘉義市○區
    ○○里○○街36號之29十樓4 ）生前經營海皓工程行，滯欠
    聲請人97年度營利事業所得稅及綜合所得稅，合計達新台幣
    168,468 元，惟被繼承人於98年9 月24日死亡後其所有繼承
    人均已向法院聲明拋棄繼承，惟依被繼承人乙○○財產歸屬
    清單，尚遺有車輛二部及投資股票三筆，為免因無人繼承遺
    產致影響遺產管理及國稅徵收，爰建請選任相對人之各順序
    繼承人為被繼承人乙○○之遺產管理人等語，並提出本院99
    年2 月9 日貴民倫字第199 號家事法庭函、台中縣大里市戶
    政事務所99年3 月24日中縣里戶字第0990001469號函、被繼
    承人之繼承系統表及全體繼承人之戶籍資料、被繼承人及海
    皓工程行財產及所得資料、欠稅總歸戶查詢情形表等件影本
    各一份為證，經本院審核上述文件無誤，並依職權調閱本院
    98年度繼字第997 號及99年度繼字第41號拋棄繼承事件卷宗
    核閱屬實，自堪信為真實，且核與前揭法條規定，尚無不合
    。
三、查本件被繼承人乙○○之繼承人皆已拋棄繼承權或死亡，且
    未依民法第1177條之規定選定遺產管理人，足徵其等對被繼
    承人乙○○遺產之處置已漠不關心，如選任其等擔任遺產管
    理人，難期其將來執行職務能克盡職守、公正客觀，為期公
    正，實不宜選任彼等為遺產管理人。況擔任遺產管理人，主
    要係彙整被繼承人之財產，踐行被繼承人債權、債務之確認
    ，並作適法合理之分配，且於有繼承人承認繼承時或遺產分
    配後，尚有剩餘時，將遺產移交繼承人或國庫，此須熟悉相
    關法律程序進行遺產處分；而被繼承人之遺產，倘無人承認
    繼承時，將於清償債權，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被
    繼承人遺產之處置順利進行，本院認財政部國有財產局為國
    庫之綜理機關，其備有財產管理之專才，且保護無人繼承財
    產之債權人之權利，亦屬政府之義務，於遺產管理指定之實
    際運作，應認指定財政部國有財產局為被繼承人乙○○之遺
    產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催告。至於執行
    事項由何分處辦理，則屬其內部之事務分配，本院不予指定
    ，附此敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
