【裁判字號】    99,司家聲,28
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司家聲字第28號
聲  請  人  羅振宏律師即甲○○之遺產管理人
上列聲請人聲請酌定管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人甲○○之遺產管理人因管理遺產之管理報酬確定為新臺
幣肆萬壹仟貳佰捌拾元。
被繼承人甲○○之遺產管理人因管理遺產所支出之必要費用確定
為新臺幣貳仟伍佰零伍元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以97年度財管字第39號民事
    裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，查被繼承人之遺
    產範圍內之嘉義市○○段1607地號土地及其上452 建號建物
    部分，已為遺產管理人之管理範圍內並經債權人聲請強制執
    行，聲請人因執行遺產管理人職務，依民法第1183條得請求
    管理報酬，惟因被繼承人之繼承人皆已拋棄繼承，無親屬會
    議可資酌定數額，且被繼承人並未遺有現金，聲請人為恐應
    得之管理報酬無法獲得給付，爰聲請鈞院酌定管理報酬；前
    次聲請人聲請就遺產管理人之管理報酬為酌定，雖經鈞院以
    99年度司家聲字第16號裁定酌定管理報酬為新臺幣（下同）
    54,480元，惟僅就嘉義市○區○村段133 、149 地號之土地
    及其上1300建號之建物等範圍為酌定，而嘉義市○區○○段
    1607地號之土地及其上452 建號之建物，則以實際上該部份
    遺產係登記為李志宏即甲○○之繼承人所有，並未在本件遺
    產管理人管理範圍內為由暫不予核定，今此部分遺產業經登
    記為聲請人所管理並進行拍賣，茲聲請以該不動產之拍賣最
    低價格百分之三計算，請求酌定管理報酬41,280元及因管理
    遺產所支出之必要費用2,505 元，並提出嘉義地方法院97年
    度財管字第39號、99年司家聲字第16號民事裁定及確定證明
    書、嘉義地方法院民事執行處民國99年06月01日及99年06月
    25 日 嘉院貴98司執誠字第9072號函、遺產管理進行事務表
    等件影本為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3項、第4項分別定有明文。
三、經查，被繼承人遺有之遺產，其中嘉義市○區○村段133 、
    149 地號之土地及其上1300建號之建物，由債權人渣打國際
    商業銀行股份有限公司聲請強制執行後業經拍定，該部分遺
    產管理業經本院核定管理報酬54,480元及必要費用2,494 元
    ，而嘉義市○區○○段1607地號之土地及其上452 建號之建
    物，則以實際上該部份遺產係登記為李志宏即甲○○之繼承
    人所有，並未在本件遺產管理人管理範圍內為由暫不予核定
    ，經本院依職權調閱99年度司家聲字第16號酌定管理報酬事
    件卷宗核閱屬實，今該部分遺產業經登記聲請人為遺產管理
    人，現由債權人京城商業銀行股份有限公司聲請強制執行中
    ，並由聲請人實質管理，此有本院貴98司執誠字第9702號函
    可供佐證。據此，本院審酌上開遺產鑑定所得最低拍賣總價
    額1,376,000元，及聲請人處理本件遺產管理事務代理訴訟
    及撰狀之份數、耗費之勞力、時間、心力程度，認遺產管理
    人請求之管理報酬以該遺產現值之百分之三，即為41,280元
    為管理報酬之範圍內，應屬合理。又聲請人所支出之必要費
    用計代繳被繼承人所有C3-9098車號汽車之燃料費2,500元及
    強制執行支出必要費用5 元，此有汽車燃料費繳費通知書與
    交通部公路總局自行繳納款項收據影本等件在卷可證，堪信
    屬實，爰依其聲請核定如主文所示之費用，並由遺產中分配
    。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
