【裁判字號】    99,聲,749
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第749號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二以上裁判，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第二七七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示肆罪所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
壹年壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因詐欺等案件，先後經法院判決確定
    如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    ，並依大法官會議釋字第六六二號解釋聲請裁定易科罰金折
    算標準等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人甲○
    ○前犯如附表所示之四罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，有各該裁判書及受刑人之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
三、本件被告所犯如附表所示之四罪，行為均在大法官會議釋字
    第六六二號解釋公布（九十八年六月十九日公布）及九十九
    年一月一日刑法第四十一條修正施行前，亦即本件被告行為
    時大法官釋字第六六二號解釋尚未公布，修正前刑法第四十
    一條第二項尚屬有效法律，則被告所犯附表所示之四罪，各
    宣告刑雖均得易科罰金，定應執行之刑逾有期徒刑六月，即
    不得易科罰金，惟被告行為後，於九十九年一月一日刑法第
    四十一條第八項修正公布施行，其應執行之刑逾六月，仍有
    同條第一項規定之適用得易科罰金，而得否易科罰金之易刑
    處分，關係被告人身自由是否受拘束，其刑罰權效果不同，
    要屬刑法第二條第一項所稱之「法律變更」，且適用新舊法
    結果，對於行為人造成「利」或「不利」之情形，自應依刑
    法第二條第一項但書規定，比較新舊法，適用較有利於被告
    之新法即裁判時法律，定其應執行之刑及易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項但
    書、第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前
    段、第八項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
