【裁判字號】    99,訴,338
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第338號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊漢東律師
複 代理 人  楊瓊雅律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年6月30日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄「訴訟代理人」楊瓊雅律師之記載，
應更正為「複代理人」楊瓊雅律師。
原判決原本及正本附圖備註乙部分「大溪里大溪路542號」之記
載，應更正為「大溪里大溪路542號及546號」。
    理  由
一、聲請意旨略以：原裁定因繕打疏忽，將「複代理人」楊瓊雅
    律師，誤打為「訴訟代理人」楊瓊雅律師，敬請准予更正等
    語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
三、查本院前開判決當事人欄「訴訟代理人」楊瓊雅律師之記載
    ，顯為「複代理人」楊瓊雅律師之誤載；原判決附圖附圖備
    註乙部分「大溪里大溪路542號」，顯為「大溪里大溪路542
    號及546號」之誤載，應予更正如主文所示。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
