【裁判字號】    98,司執消債更,95
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第95號
聲  請  人
即  債務人  辛○○○
代  理  人  邱創典律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  林玉惠
債  權  人  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，經本院於98年11月17日以
98年度消債更字第157號裁定開始更生程序，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為820,414元，每期願清償4,000元，並自認可方案裁定
    確定之翌日起，依債權比例於每月1日分別電匯給各債權人
    ，共計清償6年，並以1個月為1期，共計清償72期，清償總
    金額為288,000元，無擔保及無優先權債權人受清償成數為
    35.1％（詳參附件二債務人更生方案）。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消
    費者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大
    化及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會
    ，故消費者債務清理程式制度之構築首需強調生活再建及破
    綻預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新
    出發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能
    永續性回覆信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，
    債務人勢必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則
    因實際受償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案
    是否合理、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來
    收入來源）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之
    受償額度（如「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參
    照），予以客觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人主張其每日工作所得約1,000元，於前置協商程序
      時每月原工作約20日，現每月僅工作十餘日，每月收入約
      18,000元等情，此經債務人於本院99年6月1日調查庭陳報
      在案（見當日調查筆錄第1至2頁），又經核卷附債務人之
      稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，尚無高於此金額
      之收入，是債務人主張其履行期間每月薪資收入為18,000
      元，洵堪採信。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張更生方案履行期間每月個人必要生活費用為13
      ,551元（包括國民年金674元、健保費659元、汽車牌照稅
      593元、汽車燃料稅400元、電話費1,050元、電費975元、
      汽油費1,800元、膳食費3,900元及雜支3,500元）等情。
      經查，本院前於98年11月17日以98年度消債更字第157號
      裁定准予開始更生程序，其中關於債務人每月生活必要支
      出經判斷為：債務人每月支出其子賴政琦生活費1,318元
      、國民年金保險費674元、汽車牌照稅593元、燃料費400
      元、油資1,800元、伙食費3,900元、電費975元、汽車修
      護、日常生活用品、醫療費、婚喪喜慶費等雜支4,500元
      、電話通信費用700元為適當，合計每月必要生活支出為
      14,860元，此經本院調閱前揭案件卷宗查核無訛。債務人
      既主張每月必要費用須13,551元，尚且低於前揭計算結果
      之14,860元，該部分支出自難認非屬適當且必要，亦不能
      因此否認已有相當節制生活開銷以展現最大還款誠意之理
      。經上計算，債務人每月收入18,000元，扣除更生方案履
      行期間每月必要支出為13,551元後，僅餘4,449元（計算
      式：18,000元－13,551元＝4,449元），所提之更生方案
      係將剩餘金額中提列4,000元作為每月更生還款金額，另
      酌留449元作為債務人應急之用，是債務人已勉力提出還
      款方案及金額，確有履行更生方案之誠意。又系爭方案清
      償總金額288,000元，債務總清償成數為35.1％，堪認清
      償總額已達債權總額相當成數，債權人受償金額亦不致過
      低。
    2.另債務人名下雖有汽車1輛（車牌號碼A6-7637，出廠年份
      1999年，汽缸容量1,497 c.c.，廠牌名稱為國瑞汽車）此
      有債務人之財政部台灣省南區國稅局財產歸屬資料清單在
      卷可憑。惟依行政院所頒「固定資產耐用年數表」及「固
      定資產折舊率表」規定，小客車之耐用年數為5 年，依定
      率遞減法每年折舊369/1000，上開自小客車已出廠11年餘
      ，已無太多殘值，若進行變價程序，將負擔一定之變價程
      序費用，如未能順利變價，將增加債務人負擔，對債權人
      未必有利，且債務人並未因持有車輛而得以解免部分債務
      之清償，對債權人並無不利。是堪認系爭更生方案未變價
      分配前揭自小客車案款，尚無違更生方案之公平性。
    3.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下財產未具清算實益，反易致使債權人一無所得，對債
      權人同為不利尤甚。且若還款額度逾越債務人所能負擔之
      極限過大，債務人勢必無法清償，終至喪失其還債之意願
      ，則債權人實際受償之金額勢必大幅降低，因而反受實質
      之不利益，適有害於債權人債權之保障與本條例為重建債
      務人經濟生活之立法目的。
    4.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第一庭司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
