【裁判字號】    99,聲,761
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第761號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度執字第2360
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命貳包（含貳個塑膠袋及貳張標籤合計驗餘淨重
伍點柒零柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物得單獨宣告沒收。」、「查獲之第一、二級毒品
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」，刑法第40條第2項
    及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：前偵查受刑人甲○○涉嫌違反毒品危害
    防制條例施用毒品案件扣押甲基安非他命2包屬違禁物，爰
    聲請宣告沒收銷燬。
三、查前偵查受刑人涉嫌違反毒品危害防制條例案件扣押疑似甲
    基安非他命2包，經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑驗結
    果，檢出甲基安非他命成份，含2個塑膠袋及2張標籤，合計
    驗餘淨重5.707公克，有該局96年12月28日管檢字第0960013
    455號鑑定書在卷可稽（見臺灣嘉義地方法院檢察署96年度
    偵字第6757號卷第81頁）。上開扣案無法析離外包裝之甲基
    安非他命2包，既係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品，自應予宣告沒收銷燬之，聲請意旨核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    刑事第四庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
