【裁判字號】    99,嘉簡,1028
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1028號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第58號、99年度毒偵緝字第59號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：（一）聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實一第7 行第2 句至第9 行之前案紀錄補
    充為「又因竊盜、連續施用第二級毒品案件，經本院以94年
    度易字第102 號判決應執行有期徒刑1 年確定；再因連續施
    用第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字
    第3083號判決應執行有期徒刑1 年8 月確定；另因竊盜案件
    ，經本院以95年度易字第213 號判決判處有期徒刑8 月確定
    。後2 件案件嗣經減刑裁定並定應執行刑為有期徒刑1 年1
    月確定，並與第1 件案件所處有期徒刑1 年接續執行，於97
    年3 月4 日執行完畢」；（二）犯罪事實一所載「安非他命
    」均更正為「甲基安非他命」、第10行第2 句之前補充「基
    於施用第二級毒品之犯意」、第14行第2 句補充為「甲○○
    另基於施用第二級毒品之犯意，於99年4月16日...」。
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是核
    被告本件2 次所為，均係犯同條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有上
    開前案紀錄，於97年3 月4 日徒刑執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足稽；其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均應依刑法第47
    條第1 項論以累犯，並加重其刑。其所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告為國小畢業之智
    識程度，有多次竊盜以及施用毒品等前案紀錄，數度經觀察
    、勒戒，猶屢遭查獲施用毒品，顯無禁絕毒害之決心，惟施
    用毒品係屬戕害自身健康之行為，及其犯後坦承犯行、偵查
    中經通緝始到案之態度等一切情狀，就其前後所犯2 罪各處
    有期徒刑5 月、6 月，並均諭知易科罰金之折算標準，另定
    其應執行之刑及執行刑易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵緝字第58號
                                    99年度毒偵緝字第59號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設雲林縣斗六市鎮○里○○鄰○○路
                        2段130號7樓
                        現居嘉義市○區○○○街55號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以89年度毒
    聲字第316號裁定送觀察、勒戒，於民國89年1月31日因無繼
    續施用傾向釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察官以89年度毒
    偵字第580號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺
    灣嘉義地方法院以91年度毒聲字第490號裁定送觀察、勒戒
    ，於91年8月5日因無繼續施用傾向釋放，並經本署檢察官以
    91年度毒偵字第582號為不起訴處分確定。再因施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院於95年9月11日，以94年度訴字第
    3083號判處有期徒刑1年8月確定，於97年3月4日執行完畢。
    詎仍不知悔改，於99年1月5日晚間10時許，在嘉義市○區○
    ○○街55號3樓住處，以將第2級毒品安非他命置入玻璃球後
    加以燒烤吸食煙霧之方式，施用安非他命，嗣於99年1月6日
    為警查獲，員警經甲○○同意採尿送驗，檢驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應。甲○○於99年4月16日上午8時許，在上址
    住處，又以相同方式施用安非他命，嗣於同日為警查獲，員
    警依法對甲○○採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反
    應，因悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有代號與真實
    姓名對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告各2份附卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、按最高法院95年度第7次刑事庭會議決定：『毒品危害防制
    條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施行，其中第20
    條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及
    「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由之說明：「
    初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不
    付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒
    及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理
    。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後
    再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其
    施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初
    犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正
    後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」5種情形，始應
    先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，
    經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品
    之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年
    以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰』。本件被告雖
    於89年1月31日受觀察、勒戒執行完畢釋放，然於5年內之91
    年間有施用毒品之行為，是以揆諸上揭刑事庭會議決定內容
    ，被告於釋放後5年後再犯本件施用毒品罪嫌，仍應依毒品
    危害防制條例第10條處罰。故核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2項之施用第2級毒品罪嫌。所犯上開2次施
    用第2級毒品罪間，犯意各別，行為互異，請予分論併罰。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表
    可參）後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月     2     日
                              檢察官  王  啟  旭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
