【裁判字號】    98,司執消債更,9
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第9號
聲  請  人
即  債務人  癸○○
代  理  人  廖道成律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  壬○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  嘉義縣民雄鄉農會
法定代理人  庚○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，經本院於98年5月21日以
98年度消債更字第40號裁定開始更生程序，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為3,478,548元，每期願清償16,000元，並自認可方案
    裁定確定之翌日起，依債權比例於每月10日分別電匯給各債
    權人，共計清償8年，並以1個月為1期，共計清償96期，清
    償總金額為1,536,000元，無擔保及無優先權債權人受清償
    成數為44.15％（詳參附件二債務人更生方案）。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消
    費者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大
    化及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會
    ，故消費者債務清理程式制度之構築首需強調生活再建及破
    綻預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新
    出發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能
    永續性回覆信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，
    債務人勢必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則
    因實際受償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案
    是否合理、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來
    收入來源）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之
    受償額度（如「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參
    照），予以客觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人目前任職於中連汽車貨運股份有限公司，97年度薪
      資收入為283,813元，平均每月收入約23,651元（計算式
      ：283,813元÷12月＝23,651元，元以下四捨五入，以下
      同）；98年度薪資收入為285,810元，平均每月收入約23,
      817元（計算式：285,810元÷12月＝23,817元），此經本
      院依職權調閱債務人之稅務電子閘門財產所得調件明細表
      ，並有債務人提出任職公司98年度各類所得扣繳暨免扣繳
      憑單在卷可稽，是債務人主張其更生方案履行期間每月薪
      資收入為23,500元，洵堪採信。又債務人每月領有身障補
      助費4,000元，亦據債務人庭陳撥款郵政儲金簿影本在卷
      ，核無訛誤。綜上，債務人更生方案履行期間每月收入計
      為27,500元（計算式：薪資收入23,500元＋身障補助費
      4,000元＝27,500元）。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張更生方案履行期間每月必要生活費用為膳食費
      4,500元、交通費2,500元、水電瓦斯費1,500元、電話費
      500元、個人醫療清潔1,000元、住屋維修衣物1,000元及
      勞健保500元。查：
      (1)伙食費4,500元：債務人主張每月支出前揭伙食費用，
        每餐支出50元（計算式：4,500元÷30天÷3餐＝50元）
        ，未逾一般人維持生活最低程度，該項支出應屬合理，
        應列計為每月必要之支出。
      (2)交通費2,500元：查債務人現住嘉義市○區○○○路719
        巷15號，現工作地點為中連貨運六腳鄉或朴子市工作站
        ，每日以機車上下班，單趟約40公里，堪認債務人每月
        須額外負擔油資及機車維修費等交通成本。本院審諸前
        情，認是項費用為必要合理，准予列計為每月必要之支
        出。
      (3)水電瓦斯費1,500元、電話費500元、個人醫療清潔1,00
        0元、住屋維修衣物1,000 元及勞健保500元：此經債務
        人於本案及98年度消債更字第40號聲請更生事件舉出相
        關單據在卷，堪信為真實。又依一般人消費程度之經驗
        法則，此部分之支出尚屬合理，本院爰准予列計為每月
        必要之支出。
      (5)綜上，債務人主張更生方案履行期間每月必要生活費用
        膳食費4,500元、交通費2,500元、水電瓦斯費1,500元
        、電話費500元、個人醫療清潔1,000元、住屋維修衣物
        1,000元及勞健保500元，總計11,500元為有理由，此為
        債務人每月必要生活支出。
    2.經上計算，債務人每月收入27,500元，扣除更生方案履行
      期間每月必要支出為11,500元後，餘16,000元（計算式：
      27,500元－11,500元＝16,000元），所提之更生方案係將
      剩餘金額全數提列作為每月更生還款金額，是債務人已勉
      力提出還款方案及金額，確有履行更生方案之誠意。又系
      爭方案清償總金額1,536,000元，債務總清償成數為44.15
      ％，堪認清償總額已達債權總額相當成數，債權人受償金
      額亦不致過低。
    3.至於債務人名下尚有土地1筆（嘉義市○○段167-37地號
      土地，應有部分5分之1）、房屋1棟（坐落前揭地號土地
      ，門牌號碼同債務人住所地，應有部分5分之1），此固有
      債務人之稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可考。惟
      查，上開房地債務人之應有部分僅5分之1，前經本院以97
      年度執字第4246號執行事件行特別變賣程序後之減價拍賣
      ，拍賣底價定為326,000元仍未拍定，此經本院依職權調
      閱前揭卷宗查核無訛，堪認屬實。則系爭房地有無變賣換
      價分配實益，非無疑問，是債務人不處分其名下之不動產
      應無礙於更生方案之公允性。
    4.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下財產未具清算實益，反易致使債權人一無所得，對債
      權人同為不利尤甚。且若還款額度逾越債務人所能負擔之
      極限過大，債務人勢必無法清償，終至喪失其還債之意願
      ，則債權人實際受償之金額勢必大幅降低，因而反受實質
      之不利益，適有害於債權人債權之保障與本條例為重建債
      務人經濟生活之立法目的。
    5.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第一庭司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
