【裁判字號】    99,朴簡,217
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第217號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4523號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、查被告乙○○前因毒品危害防制條例等案件，經本院以97年
    度朴簡字第58號、第132號、第203號判決，各判處有期徒刑
    4月、5月、4月確定，並經裁定應執行有期徒刑10月確定，
    於民國98年3月26日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告不思正途獲取財物，行為之手
    段平和，侵占之機車價值，告訴人甲○○所受之損害，機車
    業據告訴人取回，及被告犯後坦承犯行，惟尚未與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                          朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                      書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
