【裁判字號】    99,司養聲,56
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第56號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
許可終止許淑妙（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）與許路（男，民國前二年九月十五日出生，民
國四十四年四月十二日死亡）、許蔡早（女，民國前七年十月二
十二日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國八十三年九
月十二日死亡）間之收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請狀意旨略以：許路（男，民國前02年09月15日出生
    ，民國44年4月12日及許蔡早（女，民國前07年10月22日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國83年09月12日死亡
    ）為聲請人即被收養人許淑妙（女，民國○○年○○月○○日出生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養父母，茲因被收養
    人之養父母已相繼過世，現聲請人欲終止收養關係，爰依法
    聲請法院裁定許可等語，並檢附聲請人戶籍謄本及收養人除
    戶戶籍謄本等件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4 項定有明文。上開條文係於民國96年5 月23日修正通
    過，修法意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於
    養子女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終
    止收養，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分
    權益問題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後
    養子女聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養
    關係顯失公平者，方不予許可。
三、經查，本件聲請人甲○○與許路、許蔡早間有收養關係，而
    養父許路於44年04月12日去世，養母許蔡早亦於83年09月12
    日過世，業據聲請人提出其戶籍謄本及收養人除戶戶籍謄本
    等件為證。又依聲請人到庭陳述：因養父母家沒有女孩，而
    本生家庭雖屬小孩但小孩較多，所以被養父母接回家，但兩
    個星期後聲請人摔斷手養父母不願醫治，就將其送回本生家
    庭，雙方之後再也沒見過面，連養父母何時過世也不清楚，
    因在本生家庭中，其他兄弟姐妹與其不同姓，想要認祖歸宗
    ，得知修法後可終止與已死亡養父母間之收養關係，故前來
    法院辦理等語（見本院99年07月15日訊問筆錄），可知養父
    母已過世多年，而聲請人辦理終止收養之目的係為回歸本姓
    ，動機並非不良，是以，本件聲請人聲請終止收養，難認有
    顯失公平情形，其聲請為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
