【裁判字號】    99,嘉交簡,611
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第611號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第4行第2
    句補充為「嗣於同日12時30分行至... 」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，前曾於民國
    96年間因酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院
    以96年度嘉交簡字第496 號判決判處拘役50日，如易科罰金
    以新台幣1 千元折算1 日確定，嗣經本院裁定減刑為拘役25
    日，如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日確定，有上開判決
    書及其臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，堪認被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟不知悔改，
    再為本件犯行，為警查獲測得其呼氣所含酒精濃度達每公升
    1.33毫克，顯然漠視大眾交通安全，惟其犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4373號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣水上鄉大崙村大崙49之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，竟於民
    國99年5月16日上午10時許，在嘉義縣太保市某路邊攤飲用
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘
    車牌號碼UKV-852號輕型機車上路，適行至嘉義縣太保市春
    珠里8鄰春珠169號前，經警察攔檢盤查，並對甲○○施以呼
    吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結果達每公升1.33毫克後
    而查獲。
二、案經嘉義縣警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告之呼氣
    酒精濃度檢測單（酒測值達每公升1.33毫克）、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、嘉義縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌足以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢察官  姜 智 仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
