【裁判字號】    99,勞訴,13
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度勞訴字第13號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林勝木律師
被      告  家福股份有限公司嘉義分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    規定繳納裁判費，此為必備程式。
二、本件原告與被告間確認僱傭關係存在事件，經本院於民國99
    年6月17日以99年度補字第213號裁定，命原告於收受裁定送
    達後5日內補繳裁判費新臺幣28,324元，該裁定已於同年月2
    1日合法送達，有送達證書1份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可按，其
    訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
