【裁判字號】    99,撤緩,48
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執他字第640號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商標法案件，前經本院
    於民國99年5 月14日以99年度智簡字第10號判決處拘役50日
    ，緩刑2 年，於99年6 月17日確定。惟其於緩刑前因故意犯
    違反商標法案件，而在緩刑期內經本院於99年5 月31日以99
    年度智簡字第11號判決處拘役20日，於99年6 月24日確定，
    其法治觀念淡薄，缺乏悔過遷善之意，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1第1
    項第1 款、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有規文。又按緩
    刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    設，94年2 月2 日修正公布之刑法第75條之1 修正理由復明
    揭：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事
    由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列
    至得撤銷之事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤
    銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役
    、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事
    由，以資彈性適用」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1
    第1 項第1 款事由據以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應就行為
    人犯罪之情節等，審酌原緩刑之宣告是否難收預期之效果，
    而有執行刑罰之必要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。
三、經查，受刑人甲○○因於99年1 月10日犯商標法第82條之非
    法陳列侵害商標權之商品罪，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官以99年度偵字第2962號聲請簡易判決處刑後，本院於99
    年5 月14日以99年度智簡字第10號判決判處拘役50日，如易
    科罰金，以新台幣（下同）1 千元折算1 日，緩刑2 年，於
    99年6 月17日判決確定。惟其於緩刑前之98年9 月間故意犯
    商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商品罪，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第3499號聲請簡易判決
    處刑，本院於99年5 月31日以99年度智簡字第11號判決判處
    拘役20日，如易科罰金，以1 千元折算1 日，於99年6 月24
    日判決確定等情，有上開各判決書、受刑人之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑。堪認受刑人係於緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受拘役之宣告確定。
四、惟受刑人受緩刑宣告之本院99年度智簡字第10號案件，依判
    決書所載犯罪事實，其係於99年1 月10日利用電腦設備上網
    ，於露天拍賣網站上陳列仿冒LV皮包1 只，欲以450 元之價
    格販賣予不特定人，尚未賣出即為警執行網路巡邏而查獲；
    至其於緩刑期內再受拘役宣告確定之本院99年度智簡字第11
    號案件，則係於98年9 月間所犯，依判決書所載犯罪事實，
    受刑人係將其友人贈送之仿冒LV鑰匙包上網拍賣，而以133
    元之價格（含運費65元）出售，經本院審酌後，僅量處其拘
    役20日，堪認受刑人於該案之犯罪情節尚屬輕微，並非重大
    而不可饒恕，即難以此遽認受刑人主觀所徵顯之惡性以及反
    社會程度重大、原宣告之緩刑難收其預期效果，而確有執行
    刑罰之必要，若因而撤銷前案緩刑宣告，實嫌過苛。此外，
    聲請人復未舉證證明受刑人有何非予執行刑罰，否則難收其
    預期效果之情狀，是本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
