【裁判字號】    99,聲,263
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第263號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請
    人前遵臺灣臺南地方法院民國97年度南簡聲字第98號裁定，
    為停止本院96年度執字第24154 號強制執行事件之強制執行
    程序，提供新臺幣183,950 元為擔保金，並以本院98年度存
    字第145 號提存事件提存，因而停止上開強制執行事件之強
    制執行程序。茲因聲請人與相對人間之債務人異議之訴已終
    結，且聲請人已定相當期限催告相對人行使權利而未行使，
    為此聲請裁定准予返還擔保金等語。
二、按有民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。又同法
    第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。而前開法條所謂之「法院」，係以「命供擔保之法院
    」為管轄法院，是此項聲請，應向命供擔保之法院為之（最
    高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨參照）。復按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有明文。
三、本院98年度存字第145 號提存事件，係依臺灣臺南地方法院
    97年度南簡聲字第98號裁定而提存，有聲請人提出之本院98
    年度存字第145 號提存書1 份在卷可稽，是臺灣臺南地方法
    院為命供擔保之法院，則依上開說明，本件聲請，應由臺灣
    臺南地方法院管轄，依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                      民事第三庭法  官  黃茂宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                                書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
