【裁判字號】    99,朴簡,216
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第216號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第八
五九二號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，證據欄並補充「被告乙○○於本院之自白、告訴人甲○○
    於本院之指訴、財團法人嘉義基督教醫院民國九十九年七月
    六日嘉基醫字第九九○七○○○二四號函附精神鑑定報告書
    及本院九十九年七月八日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、被告乙○○雖辯稱：其係因罹患重度憂鬱症致為本案行為云
    云，惟經本院囑託財團法人嘉義基督教醫院鑑定結果認：「
    李員（即被告）智能評估結果顯示李員之總智商為八七，並
    無智能不足之情形。李員雖曾因失眠於精神科就診，但由於
    李員目前生活及工作尚可自理，且鑑定當時，對答切題，思
    緒亦無明顯異常，心理測驗結果亦顯示，李員對外界尚可採
    取防衛之態度，無明顯精神症狀或腦傷之狀況，因此推論李
    員於案發當時，其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，
    並未達完全不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能
    力，亦未達顯著降低之狀況」等語，有該院上開精神鑑定報
    告書附卷可參，是被告上開辯解，尚不足採。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
