【裁判字號】    97,訴,387
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第387號
原      告  星彩實業有限公司
法定代理人  乙○
被      告  翔傑營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  方俊傑
            許朝昇律師
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國99年6月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬陸仟捌佰陸拾參元，及自民國97
年10月6日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)被告前向基泰營造股份有限公司（下稱基泰公司）承攬「國
    立臺灣大學新竹生物醫學園區公共設施工程」統包案件，並
    於民國96年1月23日將該工程中有關交通工程（下稱系爭工
    程）部分轉包於原告，原告已於97年4月23日依約完工驗收
    完畢，依約被告應給付原告工程款新臺幣（下同）686,863
    元，詎被告竟拒不給付，爰依承攬之法律關係提起本訴，並
    聲明：如主文第1項所示。
(二)對被告抗辯之陳述：依兩造之承攬契約報價單明細可知，原
    告施作內容並未包含標誌基礎、鋼筋捆紮及混凝土澆注、回
    填工程，且依工程業界之習慣，若原告施作項目確有包含上
    開項目，應於報價單上載明，故被告辯稱因原告未施作上開
    項目，由被告代為施作，並以該項目之工程款588,010元主
    張抵銷，顯屬無據。另被告辯稱道路工程人形斑馬線標錯誤
    ，由基泰公司代為重新標線亦非屬實，蓋標線工程第一次施
    作時，原告係完全依照被告之要求施作，事後若有不符且非
    原告之過失情況下，被告請求原告重新標線時，必須重新簽
    約計價。
二、被告辯以：被告承攬系爭工程，其中有「擠型鋁標誌桿基礎
    」等四處施作項目錯誤、瑕疵，而由被告代原告重新開挖、
    鋪設混凝土、回填，且原告就道路工程人形斑馬線標線錯誤
    ，由基泰公司代為重新標線等瑕疵，因原告施作之瑕疵，而
    由被告修補所支出之必要費用為588,010元，爰以此部分費
    用與原告主張之工程款抵銷。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造對於系爭工程承攬合約之真正及被告尚有686,863元之
    工程款尚未給付原告並不爭執，兩造所爭執者為1.依據系爭
    工程承攬合約書，原告應施作之項目是否包含交通標誌基礎
    施作（即開挖、模板與鋼筋籠施作、混凝土回填）？2.原告
    是否有施作人形斑馬線標線錯誤，而由基泰公司代為施作，
    並扣除此部分之工程款？茲分述本院得心證之理由如下：
(一)原告施作之項目，應不包含交通標誌基礎施作：
  1.經查，觀諸系爭工程承攬合約第2條所載：「工程範圍：1.
    詳本合約所附之承攬明細表、施工圖說、施工規範、施工補
    充說明等，乙方（即原告）均應據以切實執行。」（見本院
    卷第18頁）易言之，就系爭工程，原告所應施作之範圍，即
    應以系爭合約所附之承攬明細表及施工圖說等為準，尚無疑
    義。另稽之系爭合約所附之明細表（見本院卷第21頁），原
    告應施作之項目共有16項，其中與兩造所爭執之基礎施作有
    關者，應為第8、10、12項，其單價均為8,200元，價格不高
    ，再佐以系爭工程之施工圖（見本院卷第86-87頁），亦未
    有關於原告施作時必須開挖、模板與鋼筋籠施作及混凝土回
    填之繪圖，是被告辯稱此部分亦為原告所應施作者，已非無
    疑。
  2.次查，依據原告所提出其另承攬國雍營造工程股份有限公司
    （下稱國雍公司）工程合約書所示，原告與國雍公司於該工
    程中即有約定應施作基礎之明細（見本院卷第93頁），是以
    原告主張若系爭工程有約定其必須施作標誌基礎，則合約書
    應該明文約定等情，要與事實相符，應可採信。
(二)原告並無施作人形斑馬線標線錯誤，而由基泰公司代為施作
    ，並扣除此部分之工程款之情事：
  1.經查，被告此部分之抗辯，固據提出基泰公司備忘錄與明細
    表為證（見本院卷第52-53頁），然為原告所否認，被告自
    應證明其為真正。經本院函詢基泰公司此部分之事實，業經
    該公司函覆略以：基泰公司有要求被告改正危三類反光標誌
    桿基礎，數量為1（見本院卷第66頁），是以並無被告所辯
    稱原告施作人形斑馬線標線錯誤，而由基泰公司代為施作並
    扣款之情事，是被告此部分之抗辯，並無法舉證以實其說，
    尚難採信。
  2.次查，依工程慣例，若原告於施作斑馬線有錯誤之情形，被
    告於接獲基泰公司之指正時，理應要求原告儘速改善為是，
    然被告並無法提出其有要求原告改善此部分施作瑕疵之證明
    ，益證被告就此部分之抗辯，與常情不符，顯不足採。
四、綜上所述，原告主張被告尚有如主文第1項所示之工程款未
    給付，被告辯稱因原告未依照系爭合約施作，並以其代原告
    施作所支出之工程款588,010元用以抵銷，並無法舉證以實
    其說，尚難採信。從而，原告依系爭承攬合約約定請求被告
    給付如主文第1項所示之金額與利息，為有理由，應予准許
    。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法與舉證，均無礙
    勝負判斷，爰不一一論列，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
