【裁判字號】    99,抗,22
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度抗字第22號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國99年5月31日本
院所為之99年度司票字第129號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項
    裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院56年臺抗字第714號、57年臺抗字第76號判例意
    旨參照）。
二、本件相對人主張執有抗告人簽發如原裁定附表所示之本票（
    下稱：系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎經被抗告人提
    示後卻未獲置理，爰依票據法第123條之規定，聲請裁定許
    可強制執行等語。原審經核被抗告人提出之本票後，認與票
    據法第123條之規定相符，裁定予以准許。
三、抗告意旨略以：被抗告人所提強制執行之本票共六張，其中
    一張為97年12月30日開立之本票，應屬作廢之票據等語。
四、經查，原審就系爭本票為形式上之審查，認其已具備本票各
    記載事項合於票據法第120條規定，屬有效之本票，乃裁定
    准予強制執行，並無不合。抗告人主張系爭本票已經作廢，
    ，即使屬實，亦係實體上之爭執，依前揭判例意旨，應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究
    ，仍應為許可強制執行之裁定。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  陳鈺林
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            法院書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
