【裁判字號】    99,家救,5
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度家救字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間強制執行事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項無資力支出訴訟費用
    之事由，依同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人於聲請狀中陳明其因家境窘困，無力支出訴訟費
    用，業向財團法人法律扶助基金會桃園分會聲請法律扶助獲
    准，於另案執行時亦有獲得法院准予訴訟救助之裁定，而聲
    請訴訟救助。惟未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資
    力支出訴訟費用之主張為真實，經本院於民國99年3月24日
    函命聲請人於文到七日內補正財團法人法律扶助基金會桃園
    分會扶助審查書及決定通知書，於99年3月29日送達予聲請
    人，有本院上開函稿及送達證書在卷可稽。聲請人迄今仍未
    補正，致本院無從審究，依據首揭規定，聲請人聲請訴訟救
    助於法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        台灣花蓮地方法院家事庭
                                法  官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月     19    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
