【裁判字號】    99,訴,10
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                99年度訴字第10號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬陸仟貳佰貳拾玖元，其中新台幣
伍拾萬壹仟柒佰陸拾貳元部分，自民國98年8月19日起至清償
日止，按年息3.635％計算之利息，暨按上開利率20％計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張之事實如附件所示。
三、原告起訴主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約、
    增補條款契約書、債權憑證、本院民事執行處強制執行金額
    計算分配表等件為證。又被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，綜上調查證據
    之結果，堪信原告主張之事實為真正。
四、從而，原告訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
