【裁判字號】    99,花簡,585
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第585號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第264號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定應送
    勒戒處所觀察勒戒，嗣於91年12月26日因無繼續施用傾向出
    所，又於93年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑 4月
    ，93年12月27日執行完畢；復於民國94年間因施用毒品、妨
    害兵役治罪條例、經本院分別判處有期徒刑5月、3月，應執
    行有期徒刑7月，95年4月23日執行完畢；民國95年間又因毒
    品案件，經本院判處有期徒刑 5月，96年1月2日縮刑期滿執
    行完畢；復於96年間因施用毒品、竊盜、詐欺等案件，經本
    院分別有期徒刑6月、8月、3月，應執行有期徒刑 1年2月，
    98 年2月14日縮刑期滿執行完畢；98年間復因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑4月，99年3月31日縮刑期滿執行完畢
    ；猶不知悔改，又基於施用第 2級毒品安非他命之犯意，於
    民國99年5月8日凌晨零時4分往前回溯 96小時內之某時，在
    不詳處所施用第2級毒品安非他命，嗣經警於 99年5月8日凌
    晨零時 4分許，採取其尿液送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    檢驗結果，其尿液確呈安非他命陽性反應，因而查獲。案經
    花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
二、本件被告甲○○在警訊中固否認施用安非他命，伊有喝感冒
    藥云云，但查被告為警採取其尿液送請慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心檢驗結果，確含安非他命陽性反應，有尿液檢體採集
    送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各乙紙在
    卷可按，事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告曾有前揭觀察勒戒、科刑
    及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。末查被告
    前曾先後因施用毒品經觀察勒戒，仍未能戒除毒癮，戕害自
    身健康，危害社會治安，爰審酌一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
