【裁判字號】    99,花簡,547
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第547號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第279號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年間，曾因施用毒品案件，經裁定送觀察勒
    戒，96年 1月26日因無繼續施用傾向出監；又於民國97、98
    年間先後因詐欺、贓物、毒品等案件，分別經法院判處有期
    徒刑3月、2月、3月、4月、4月、1年2月、6月，並裁定定其
    應執行有期徒刑2年，99年2月12日縮刑期滿假釋出監，其又
    於99年5月3日在臺灣花蓮地方法院檢察署觀護人室採取尿液
    送請慈濟大學檢驗結果，發現其尿液呈安非他命陽性反應（
    此部分業經本院判處罪刑在案），仍不知悔改，於竟基於施
    用2級毒品安非他命之犯意，於同年月21日17時2分往前回溯
    96小時之某時地，施用第 2級毒品安非他命；案經臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官自動檢舉並聲請簡易判決處刑。
二、本件被告甲○○於偵查中未到案，唯本件被告係在受保護管
    束期間由觀護人採取其尿液送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    檢驗結果，其尿液確呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣花蓮
    地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管表、慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表乙紙在卷可資佐證；事證明確，被
    告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告曾有前揭觀察勒戒、科刑
    及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，唯
    仍未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，爰審酌被
    告素行及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
