【裁判字號】    99,花簡,592
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第592號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：甲○○前於民國96年間因詐欺案件，經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑4月，緩刑2年確定，嗣於98
    年8月19日交付保護管束期滿。詎不知悔改，於99年5月19日
    23時許，行經花蓮縣花蓮市○○路335號之5騎樓下，見乙○
    ○所有車牌號碼090-DBT 號重型機車停放該處，且機車鑰匙
    未拔下，見有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，以該機車
    鑰匙啟動電門之方式竊取上開機車，得手後，供代步使用。
    嗣於99年5月21日20時56 分許，為警循線在花蓮縣玉里鎮○
    ○○街與忠仁路口當場查獲，始偵悉上情。案經花蓮縣警察
    局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警、偵訊時之自白。
（二）被害人即證人乙○○於警詢時之指述。
（三）贓物認領保管單、花蓮縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、花
      蓮縣警察局車輛協尋電腦輸入單、車籍查詢- 基本資料詳
      細畫面各1紙、現場照片影本2張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    有前所述之前科紀錄及執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，素行欠佳，因無車代步而竊取他人
    機車之犯罪動機、目的、手段，及遭竊之機車業由被害人領
    回，損失尚屬輕微，暨其犯後坦承不諱之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
