【裁判字號】    99,花簡,583
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第583號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第268號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年間，曾因施用第 2級毒品案件，經本院裁
    定應送勒戒處所觀察勒戒、強制戒治處分，97年 2月18日因
    停止處分出監；又於95年間因妨害自由、竊盜、詐欺等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑 3月、4月、9月、5月、4月，嗣
    經減刑為有期徒刑 1月15日、2月、4月15日、2月15日、2月
    ，98年1月9日刑期滿執行完畢；98年間又因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑4月，99年3月11日縮刑期滿執行完畢；
    猶不知悔改，又基於施用第 2級毒品甲基安非他命之犯意，
    於民國99年 3月22日13時57分往前回溯96小時內之某時，在
    不詳處所施用甲基安非他命；經警於99年 3月22日13時57分
    採取其尿液送請慈濟大學濫用藥物中心檢驗結果，其尿液確
    呈甲基安非他命陽性反應。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○在偵查中未到案，於警訊中則否認施用毒品，唯
    查經警於前開時間，採取被告尿液送請慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心檢驗結果，確含甲基安非他命陽性反應，有尿液檢體
    採集送驗紀錄表，慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各乙
    紙在卷可資佐證；事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有甲基安非他命之低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪；又被告曾有前揭觀察勒戒、
    強制戒治、科刑及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重
    其刑。末查被告前曾先後因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治
    ，仍未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，爰審酌
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
