【裁判字號】    99,訴,100
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度訴字第100號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於99年6月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬元，及自民國99年4月14日起
至清償日止，按年息5％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告前向原告借款新台幣（下同）120萬元
    ，並簽發如附表所示之本票3紙（下稱系爭本票）作為借款
    憑證，惟原告屢經催討，被告均置之不理，為此爰以支付命
    令之送達為催告返還之通知，並依消費借貸之法律關係，請
    求被告清償前開借款等語。並聲明：被告應給付原告120萬
    元，並自支付命令送達翌日即民國99年4月14日起至清償日
    止，按年息5％計算之利息。
二、被告對於其有收受原告交付之120萬元及簽發系爭本票不爭
    執，惟抗辯：係別人要借錢，透過伊經手向原告調錢，並非
    伊向原告借錢等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、本院之判斷：
    原告起訴主張之事實，業據其提出本票3紙為證，且被告對
    於其收受系爭120萬元及簽發系爭本票作為收受系爭120萬元
    之憑據乙節亦不爭執，堪認原告主張之事實為真正。被告雖
    抗辯實際借款人係他人，伊僅係經手向原告調錢等語，惟迄
    未能舉證以實其說，本院自難僅憑被告單方面之陳述，遽認
    其所辯為真正。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額及法定遲延利息，為有理
    由，應予准許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據調查，核
    與本件判決結果不生影響，爰不逐一審酌論述，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7    月     19    日
                                書記官  陳蓮茹
附表：
┌──┬──────┬─────┬────┐
│附表│  發票日    │ 票據金額 │ 備註   │
│    │            │（新台幣）│        │
├──┼──────┼─────┼────┤
│ 1. │87年6月16日 │10萬元    │        │
├──┼──────┼─────┼────┤
│ 2. │87年6月16日 │20萬元    │        │
├──┼──────┼─────┼────┤
│ 3. │90年5月25日 │90萬元    │        │
└──┴──────┴─────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
