【裁判字號】    99,聲,331
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第331號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（99年度易緝字第10號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額；刑事訴訟法第110條第1項、第11
    1條第1項分別定有明文。次按刑事訴訟法第110條第1項之停
    止羈押，以法院裁定行之，同法第121條第1項亦有明文。
二、經查，聲請人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國99年
     7月6日訊問後，當庭裁定羈押在案。茲聲請人於99年7月13
    日當庭聲請具保停止羈押，經核本案業於99年 7月13日言詞
    辯論終結，定於同年月23日宣判，本院審酌被告犯罪情節等
    一切情狀，認被告若能出具保證書或保證金確保到案執行，
    則無繼續羈押之必要，准予提出新臺幣 1萬元之保證書或保
    證金後，停止羈押。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第111條第1項、第121條第1項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
