【裁判字號】    99,花簡,582
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第582號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第244號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定應送
    勒戒處所觀察勒戒及強制戒治，96年11月19日停止處分出監
    ，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官處分不起訴；復於96
    年間因公共危險罪，經本院判處有期徒刑 3月，嗣減刑為有
    期徒刑 1月又15日，96年11月30日縮刑期滿執行完畢；又於
    99年3月間因施用第2級毒品，再經本院判處有期徒刑 6月；
    猶不知悔改，又於99年5月7日18時30分往前回溯96小時內之
    某時，在不詳處所施用第2級毒品甲基安非他命；經警於 99
    年5月7日18時30分許採取其尿液送請慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應。案經內政部警
    政署花蓮港務警察局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑。
二、被告甲○○在偵查中固不否認施用毒品之事實，唯供承係在
    採尿液前一週施用云云，但查安非他命經口服投與後，約百
    分之七十於二十小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六
    小時內自尿中排出，如僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並
    無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推
    斷，最長可能不會超過四日，有行政院衛生署藥物食品檢驗
    局八十一藥檢壹字第○○一一五六號可憑。準此以觀，本院
    認為被告施用毒品之時間，應在採尿液之99年5月7日18時30
    分回溯96小時內，被告所供尚與事實不相符合；此外並有偵
    辦毒品案件嫌犯姓名尿液編號對照表、慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心檢驗總表各乙紙在卷可資佐證；事證明確，被告犯行
    ，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告曾有前揭觀察勒戒、強制
    戒治、科刑及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑
    。末查被告前曾先後因施用毒品經觀察勒戒及觀察勒戒，仍
    未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，爰審酌一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
