【裁判字號】    99,聲,337
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第337號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲沒字第24號），本院裁定如下：
    主  文
扣案象棋參拾貳顆及賭資新臺幣壹仟壹佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署98 年度偵字第473
    號被告甲○○等5人賭博案，業經檢察官依刑事訴訟法第253
    條之1為緩起訴處分確定，而扣案象棋32顆及賭資新臺幣（
    下同）1,100 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯處之財物
    ，爰依刑法第266條第2項、第40條第2項，刑事訴訟法第259
    條之1之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253 條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項
    亦有明文。經查：受刑人即被告甲○○前因賭博案件，經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官以98 年度偵字第473號為緩起
    訴處分，並經臺灣高等法院花蓮分院檢察署以98年度上職議
    字第187號駁回再議而告確定，有該緩起訴處分書1份附卷可
    稽。而扣案之象棋32顆為當場賭博之器具，另扣案1,100 元
    係被告甲○○等5 人因下注而置於賭檯上之財物，業據被告
    甲○○、張明祿等2 人於警詢時自述在案，復有扣押物品目
    錄表1份及現場照片10 張在卷可稽，揆諸上開說明，聲請人
    就本件聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第40條第2項、第
    266條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
