【裁判字號】    99,家抗,14
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家抗字第14號
抗  告  人  林有旋
代  理  人  乙○○
上列抗告人對被繼承人甲○○之遺產聲明繼承事件，抗告人對於
民國99年5月31日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書。民事
    訴訟法第69條第1項定有明文。又書狀不合程式或有其他欠
    缺者，審判長應定期間命其補正。同法第121條第1項亦有規
    定，苟提起抗告係由原審之代理人提起，而該代理人於提起
    抗告時未提出委任書，又未依期限補正，應視為其抗告不合
    法，應予駁回，合先敘明。
二、次按在大陸地區製作之委託書、死亡證明書、死亡證明文件
    、遺囑、醫療機構證明文件、切結書及領據等相關文件，應
    經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，台灣地
    區與大陸地區人民關係條例施行細則第38條亦有明文。
三、經查，本件抗告人提起抗告，係由原審之代理人所提起，然
    未據提出委任書，至無從認定抗告人是否有提起抗告之意思
    ，經本院於民國99年6月28日通知抗告人補正，抗告人雖陳
    報委任書一紙附卷，然該委任書未依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例施行細則第38條規定，經財團法人海峽交流基金
    會驗證，此核與法定程式有違外，尚無從認定抗告人是否有
    提起抗告之意思，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    17    日
                                書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
