【裁判字號】    99,聲,122
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第122號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人執行傷害致死案件，聲請假釋中付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致死案件，經本院96年度少
上訴字第2號判處有期徒刑3年6月確定，經於民國97年7月15日送
監執行，嗣經法務部於99年7月13日法矯字第0999027614號核准
假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束，本院審核認符合刑
法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  賴淳良
                              法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
