【裁判字號】    99,補,136
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第136號
原      告  甲○○
被      告  雙慶營造有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令（本院99
年度司促字第3765號），惟被告業於法定期間內對支付命令提出
異議，原告支付命令之聲請應視為起訴。本件訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）1,360,000元，應繳裁判費14,464 元，扣除前
已繳納之支付命令聲請費500元，尚應補繳13,964 元，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書規定，命原告於收受本裁定後5 日內補
繳之，逾期未繳者，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
