【裁判字號】    99,司聲,74
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第74號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第495號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
肆拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第 1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第 639號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣 400,000元為擔保金，並以本院院97年度存字第
    495 號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結，並經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還擔保金。
三、上開事實，業據聲請人提出本院97年度裁全字第 639號民事
    裁定影本、97年度存字第495號影本、97年9月24日宜院瑞97
    執全和字第 338號函影本、97年度重訴字第77號民事判決及
    其確定證明書影本、郵局存證信函正本及掛號郵件收件回執
    正本各乙件等為證。並經本院調閱相關卷宗審核屬實，且查
    無相對人對於聲請人行使權利之案件繫屬，故本件聲請，應
    予准許。
四、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
