【裁判字號】    99,行商訴,99
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第99號
原      告  合強藥業股份有限公司
代  表  人  詹鄭菜      
訴訟代理人  張慧明律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  久松化學企業股份有限公司
代  表  人  周李寶       
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
久松化學企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國78年4 月20日以「久松風熱友及圖HONZEYU
    」商標，指定使用於當時商標法施行細則第24條第1 類之「
    感冒糖漿及各種藥品」商品，向前中央標準局（88 年1月26
    日改制為經濟部智慧財產局，即被告）申請註冊，經被告審
    查，核准列為註冊第495494號商標（商標權期間自79年9 月
    1 日起至99年8 月31日止）。嗣參加人久松化學企業股份有
    限公司以該商標有商標法第57條第1 項第2 款規定之情事，
    於96年7 月4 日向被告申請廢止該商標之註冊。案經被告審
    查，以98年11月24日中台廢字第L00960217 號商標廢止處分
    書為系爭商標之註冊應予廢止之處分。原告不服，提起訴願
    ，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘
    認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利
    益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參
    加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月   16     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     7    月   16     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
