【裁判字號】    99,行專訴,66
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第66號
原      告  培新科技股份有限公司
代  表  人  鍾章毅      
訴訟代理人  王雲平律師（兼送達代收人）
訴訟代理人  莊志強專利代理人（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  伍佰科技企業股份有限公司
代  表  人  胡金蕊       
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
伍佰科技企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國92年11月21日以「光學信號影像擷取方法」
    向被告申請發明專利，經被告編為第92132801號審查，准予
    專利，並於公告期滿後，發給發明第I230359 號專利證書。
    嗣參加人伍佰科技企業股份有限公司以其違反專利法第22條
    第4 項、第23條及第26條第3 項之規定，對之提起舉發。案
    經被告審查，於98年10月2 日以(98)智專三(二)04087 字第09
    820621460 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權
    」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起
    行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤
    銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前
    開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     7    月   16     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     7    月   16     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
