【裁判字號】    99,基簡,993
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第993號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第300號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外（詳如附件），並補充前科之記載如
    下：乙○○前因2次竊盜案件，先後經本院以96年度基簡字
    第1187號判決判處有期徒刑4月確定、以96年度易字第786號
    判決判處有期徒刑5月確定；復因施用第一級毒品、第二級
    毒品案件，經本院以96年度訴字第1198號判決判處有期徒刑
    7月、7月、7月、7月、3月、3月，應執行有期徒刑1年2月確
    定；又因施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第406
    號判決判處有期期徒刑7月確定，上述案件嗣經定應執行有
    期徒刑2年3月確定，於民國98年12月7日執行完畢。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告前有多次竊盜前科，最近一次甫於98年12月7
    日執行完畢（參臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟不思悛
    悔，又再次為本案竊盜犯行，惡性非輕，暨酌以其竊取之方
    式尚稱平和、竊得財物價值非鉅及其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第300號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街45巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜等案件，分經法院判處有罪確定，嗣經臺灣
    基隆地方法院以97年度聲字第512號裁定定應執行刑為有期
    徒刑2年3月確定，於民國98年12月7日縮短刑期執行完畢。
    詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年6月22日15
    時15分許，在基隆市○○區○○路2號2樓甲○○經營之「鴻
    葉日本料理店」內，趁無人顧店之際，自店內冰箱徒手竊取
    價值新臺幣300元之啤酒3瓶，得手後正欲逃逸之際，適為返
    回店內之甲○○當場查獲，乃報警處理。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）被害人甲○○之證詞。
          （三）贓物認領保管單及照片3張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告前受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6    月     28    日
                              檢察官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
