【裁判字號】    99,基簡,509
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第509號
原      告  臺陽股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與甲○○間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○之真正住所
    或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                      書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
