【裁判字號】    99,司聲,134
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第134號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人於民國98年8月1日，依企業併購
    法關於分割之規定，自美商甲○銀行股份有限公司受讓消費
    金融、中小企業、財富管理、國內外大型企業、金融同業、
    私人銀行等業務暨其相關資產與負債，嗣於99年3月19日依
    法向相對人寄送債權轉讓通知，惟郵政機關以「原址查無此
    人，遷移新址不明」為由退回。經依本院命令調取相對人最
    新戶籍謄本後，查知相對人之戶籍已變更至基隆市○○區○
    ○路28號（即基隆市仁愛區戶政事務所），行方不明，致債
    權讓與通知無法送達，爰依法具狀聲請公示送達等語，並提
    出行政院金融監督管理委員會98年7月17日金管銀外字第098
    00316561號函、債權讓與通知、通知函信封、雙掛號郵件收
    件通知回執（以上均影本）及相對人戶籍謄本等件為證，核
    與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
