【裁判字號】    99,訴,280
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第280號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  00000000甲.
義務辯護人  侯傑中律師
上列被告因妨害性自主等案件（99年度偵字第1724號），經檢察
官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
00000000甲自民國玖拾玖年柒月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按羈押被告，偵查中不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有
    繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101 條或
    第101 條之1 規定訊問被告後，以裁定延長之；延長羈押期
    間，偵查中不得逾2 月，以延長1 次為限。審判中每次不得
    逾2 月，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，
    第一審、第二審以三次為限，第三審以一次為限。刑事訴訟
    法第108條第1 項、第5 項分別定有明文。
二、查本件被告00000000甲 因妨害性自主等案件，前經本院訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯者為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，於民國99年
    4 月27日起執行羈押在案。茲經本院訊問後，認上開羈押之
    原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，應自99年7 月27日起
    延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
               刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                               法  官  陳姵君
                               法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                               書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
