【裁判字號】    99,訴,267
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第267號
原      告  賴文龍
上列原告與被告魏南榮、研究所法醫間請求損害賠償事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告魏南榮之真正
住所或居所及被告「研究所法醫」之真正姓名，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所；又原
    告之訴有起訴不合程式之情形者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第116 條第1 項及第249 條第1 項第6 款分別定有明文。
二、經查，原告起訴狀所列被告共有魏南榮及研究所法醫2 人，
    而起訴狀雖記載被告魏南榮之送達址為臺灣基隆地方法院檢
    察署，然被告魏南榮已經法務部同意辭職，自民國99年7 月
    1 日生效，此有臺灣基隆地方法院檢察署99年7 月14日基檢
    達人字第0990500236號函附卷可稽，足見被告魏南榮已未在
    該檢察署任職，原告自應查報被告魏南榮之真正住所或居所
    ，以送達文書；又原告起訴狀僅記載「被告研究所法醫」及
    法務部法醫研究所之地址，未載明該名法醫之真正姓名，無
    從確認被告之身分，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
