【裁判字號】    99,基簡,1067
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1067號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2826號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，因貪圖小利，竟不思循正途獲取生活所需，法紀觀
    念顯有偏差，惟其犯罪手段平和，犯後坦承犯行，態度良好
    ，竊得之物品價值輕微等一切情狀，從輕量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2826號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○鄰○○路14
                        9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月26日凌晨3時
    25分許，在臺北縣萬里鄉○○路64號甲○○之住處前，徒手
    竊取甲○○置於住處外冰箱內之啤酒3瓶（價值新臺幣156元
    ）。嗣經甲○○報警處理，為警調閱附近之監視器後，查獲
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）被害人甲○○之證詞。
          （三）監視器翻拍照片。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7    月     1     日
                              檢察官 乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官 鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
