【裁判字號】    99,監宣,29
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    監護宣告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度監宣字第29號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
利害關係人  乙○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人丙○○之監護人。
指定乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係相對人丙○○（年籍資料如主文第
    1 項所示）之二哥，相對人自民國63年間因疑似發燒影響其
    智能發展，無法為意思表示或受意思表示（或不能辨識其意
    思表示之效果），為此提出戶籍謄本、親屬資料表等件為證
    ，聲請宣告相對人為受監護宣告之人等語。
三、本院在鑑定人即長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院（以下
    簡稱基隆長庚醫院）吳郁文醫師前訊問丙○○，審驗丙○○
    之心神狀況，其對本院訊問內容均無法以言語回答，且依基
    隆長庚醫院函覆之鑑定報告書內容：「結論：綜上所述，李
    女的智能障礙在重度及以下的範圍，個人衛生及生活須由他
    人協助處理。李女自小無法就學、就業或建立正常社會人際
    關係。39年以來，李女無法獨立生活，並持續需他人監護。
    其廣泛性的功能缺損，主要應與有關智能發展遲緩有關。鑑
    定結果：一有精神障礙或其他心智缺陷：（重度智能障礙）
    。二完全不能為意思表示、受意思表示和辨識其意思表示效
    果之能力。三預後及回復之可能性：李女屬於智能發展遲緩
    ，障礙程度已達重度，無法以特殊教育或其他方式做有效治
    療，預後不佳。回復之可能性極低。」，有本院99年 5月12
    日訊問筆錄及基隆長庚醫院99年 5月21日（99）長庚院基法
    字第 086號函附精神鑑定報告書在卷可稽，堪認相對人因重
    度智能障礙，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識
    其意思表示之效果。從而，聲請人聲請對相對人為監護之宣
    告，為有理由，應予准許，爰宣告丙○○為受監護宣告之人
    。
四、又受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為
    前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視
    ，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提
    出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應依
    受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意
    見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之人之
    身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其配偶、
    子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人之職業、
    經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(四)法人為監
    護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣
    告之人之利害關係。民法第1110條、第1111條、第1111條之
    1 分別定有明文。本院審酌聲請人為受監護宣告之人丙○○
    之二哥，目前負責處理受監護宣告之人的生活起居事項，受
    監護宣告人之大哥乙○○亦陳稱家人均同意由聲請人擔任監
    護人，因認由聲請人擔任監護人，應能符合受監護宣告之人
    之最佳利益，爰選定聲請人為受監護宣告之人之監護人；並
    指定乙○○為會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準
    用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人對於受監護
    宣告人丙○○之財產，應會同乙○○，於 2個月內開具財產
    清冊，並陳報法院，併此敘明。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                          書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
