【裁判字號】    99,基再簡,3
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基再簡字第3號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
上列聲請人對於本院於中華民國98年11月９日所核發之「98年度
司促字第011142號付命令」聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「裁定已經確定，而有（民事訴訟法）第0496條第１項或
    第0497條之情形者，得準用本編（即民事訴訟法第五編）之
    規定，聲請再審。」民事訴訟法第0507條定有明文。又支付
    命令之性質為裁定，如已確定，而有上開規定之情形者，自
    得準用再審程序之規定，聲請再審，此為當然之解釋。
二、本件聲請意旨略以：渠於民國98年11月９日正在外島（媽祖
    南竿）服役，詎本院於民國98年11月９日所核發之「98年度
    司促字第011142號支付命令」卻未囑託部隊長轉交，而直接
    寄至渠戶籍地，其送達為不合法，使渠無法在法定期間內聲
    明異議，此情形符合民事訴訟法第0496條第１項第６款之再
    審事由，為此依民事訴訟法第0496條第１項第６款之規定，
    對該支付命令聲請再審，請將該支付命令廢棄等語。並提出
    聲請人之「中華民國軍人身分證」影本１件為證。
三、經核本件聲請人係主張：本院於民國（下同）98年11月９日
    所核發之「98年度促字第011142號支付命令」未合法送達予
    渠（聲請人主張係向渠之戶籍地－即住所－送達，而未囑託
    部隊長送達），為此依民事訴訟法第0496條第１項第６款之
    規定，對該支付命令聲請再審云云，是依聲請人之主張，縱
    屬為真實，則「本院98年度促字第011142號支付命令」既未
    合法送達予聲請人，即無「與確定判決同一之效力」（非確
    定之支付命令），而既非「確定之支付命令」，自不符「聲
    請再審」之要件，亦無以「聲請再審」請求救濟之必要（僅
    於債權人持以聲請強制執行時，主張該執行名義無效，依強
    制執行法第12條第１項規定，向執行法院聲明異議即可）。
    茲聲請人以「本院98年度促字第011142號支付命令」未合法
    送達予渠為由，聲請再審，其聲請顯無理由，應不准許。又
    查「本院98年度促字第011142號支付命令」以郵務送達至聲
    請人之住所「臺北縣貢寮鄉○○村○○街６號」，係由聲請
    人之母代收，此有送達證書附卷可稽，而對於支付命令異議
    之期間多達20日，縱聲請人係在外島（媽祖南竿）服役，以
    現今每日均有「臺馬輪」至該地，如由聲請人之母代收後轉
    寄，亦不致於「使聲請人無法在法定期間內聲明異議」，聲
    請人之主張亦不可採，併予敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
