【裁判字號】    99,基簡,1053
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1053號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第九九○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及理由，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第七至八列「採尿回溯前
    九十六小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他
    命一次」之記載，應更正為「採尿回溯前一百二十小時內之
    某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命一次」，
    理由如下：
  1.按安非他命與甲基安非他命係屬不同種類之第二級毒品，此
    參毒品危害防制條例第二條附表二將「安非他命」及「甲基
    安非他命」分列第十二項及第八十九項可知。
  2.而吸食甲基安非他命經由代謝會產生少量安非他命，吸食安
    非他命經由代謝則不會產生甲基安非他命，此有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院九十三年十一月二十五日覆臺灣高雄地
    方法院貴刑未九十三訴五二一字第三七七四五號函示可參。
  3.本案被告乙○○經警採尿送驗結果，安非他命確認檢驗濃度
    為2047ng/ml，甲基安非他命確認檢驗濃度則為2932ng/ml，
    卷附濫用藥物檢驗報告記載明確，檢察官聲請簡易判決處刑
    書亦根據此項證據認被告涉犯施用第二級毒品之罪嫌。
  4.又並無證據顯示被告除施用甲基安非他命外，尚同時施用安
    非他命，致產生上揭尿液檢驗結果，本院即無從為此不利被
    告之認定。綜上，本案被告所施用之第二級毒品，係甲基安
    非他命，而不含安非他命，聲請簡易判決處刑書容有誤載。
  5.另按毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率
    、施用方式、飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收
    集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異
    。一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命一至五天
    等情，迭經行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十一年十月三
    日管檢字第一一○四三六號、九十二年三月十日管檢字第○
    九二○○○一四九五號、九十二年七月二十三日管檢字第○
    九二○○○五六○九號、九十三年七月二十二日管檢字第○
    九三○○○六六一五號函示可參。
  6.綜上，足見本案被告施用甲基安非他命之時間，應為「採尿
    前五日內之某時」。而此項認定，係本諸檢察官所提出之上
    開濫用藥物檢驗報告，且與檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪
    事實顯屬同一，並無審判與起訴範圍有異之問題。
  (二)論罪科刑部分應補充：
  1.按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  2.爰審酌被告經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認毒
    品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出所後伺
    機再犯，亦未見有何警惕及悔意，自有使其接受刑罰處遇以
    教化性情之必要；然其前僅有一次因施用第二級毒品案件經
    法院判處罪刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，素行尚非甚惡，又施用毒品固戕害個人健康，並未侵
    害他人權益，犯罪手段平和，兼衡其施用次數等一切情狀，
    從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第990號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路25號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，甫於民國95年7月18日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以95年度毒偵字第591號為不起訴處分確定。復因
    施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字
    第1438號判決判處有期徒刑2月確定，並於99年5月22日執行
    完畢。詎其猶不知悔改，復於99年4月22日下午7時55分許為
    警採尿回溯前96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒
    品安非他命1次。嗣於同日晚上7時45分，在臺北縣瑞芳鎮○
    ○路25號2樓，因另案為警拘提時，經其同意採集尿液送驗
    ，結果呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚雖未到庭，惟其為警查獲後所採集之尿液
    檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法為
    初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒
    品危害防制條例案件犯嫌尿液檢驗編號對照表（編號：N000
    0000號）在卷可稽。本件被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
