【裁判字號】    99,消債聲,3
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債聲字第3號
聲  請  人
(即債務人)  丙○○
利害關係人
(即債權人)  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  丁○○
利害關係人
(即債權人)  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
利害關係人
(即債權人)  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  戊○○
利害關係人
(即債權人)  英商渣打銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
利害關係人
(即債權人)  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
利害關係人
(即債權人)  臺灣新光商業銀行股份有限公司
利害關係人
(即債權人)  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
利害關係人
(即債權人)  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
利害關係人
(即債權人)  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
利害關係人
(即債權人） 萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理（清算）事件，聲請免責，本院裁
定如下：
    主  文
債務人丙○○不予免責。
    理  由
一、按「法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定
    外，應以裁定免除債務人之債務。」消費者債務清理條例第
    0132條固定有明文。惟「債務人有下列各款情形之一者，法
    院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意
    者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定受免
    責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於
    債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四、因
    浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之
    債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內，已
    有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害
    ；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，而以
    特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債
    務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全
    部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及收入
    狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義
    務之行為。」消費者債務清理條例第0134條亦定有明文。
二、查債務人聲請消費者債務清理事件（即本院98年度消債清字
    第７號），前經本院於民國98年10月30日裁定開始清算程序
    並同時終止清算程序確定在案，此有上開裁定及送達證書在
    卷可稽；且因本件係裁定開始清算程序並同時裁定終止清算
    程序，故普通債權人於此清算程序中並未獲分文分配，以聲
    請人高達新臺幣（下同）2,211,372.元之債務而言，若本院
    輕易准許聲請人免責，實有違公平正義；又本院前曾通知各
    債權人就聲請人（債務人）應否免責表示意見，由債權人所
    提供之聲請人之消費明細可知，聲請人負債之原因多係以信
    用卡預借現金所致，且觀之聲請人刷卡消費之內容，尚包含
    美容服飾精品（如富麗佳人臺北總公司、以諾個性精品店、
    JOURDENESS、帥騎牛仔店、衣世代、佳特服飾店、海樂士美
    容坊、婕登美容坊、首爾服飾店等）、高單價商品（如凱芫
    國際股份有限公司、盛富麗台北總公司郵購、亞思國際股份
    有限公司等）、購物及其他娛樂消費（如好樂迪 KTV、凱悅
    RELAX PARTY、東森得易購股份有限公司等）、保險（如ING
    安泰人壽、南山人壽等）等消費，且動輒數千數萬元，核其
    內容並非一般日常生活之必要消費，聲請人未衡量自己是否
    有充分之償債能力而持續使用信用卡刷卡消費，其消費內容
    且多非基於生活必要之支出，又逾越可得支配之所得，其恣
    意花費，任令債務增加，至難以負擔而終致不能清償，自堪
    認係因奢侈、浪費之行為而導致負擔過重之債務；此外，債
    務人復無法提出業經普通債權人全體同意免責之證明，依消
    費者債務清理條例第0134條第４款之規定，本件聲請人（債
    務人）不得免責。
三、又本件現雖不准聲請人免責，惟如日後聲請人繼續清償債務
    ，而各普通債權人受償額均達其債權額之20％以上者，聲請
    人仍得依消費者債務清理條例第0142條之規定，向本院聲請
    裁定免責，請聲請人參考辦理，併予敘明。
四、依消費者債務清理條例第0134條第４款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
