【裁判字號】    99,基簡,1069
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1069號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1045號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第7 行「至98年11月24日停
    止戒治出所」補充為「嗣因認無繼續強制戒治必要，於98年
    11月24日執行完畢釋放出所」，第10至11行及第12行之「安
    非他命」均更正為「甲基安非他命」，第13行「同日15時許
    」更正為「同年月18日15時許」，第15行「安非他命類陽性
    反應」補充為「甲基安非他命及安非他命陽性反應」，證據
    欄補充「按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未
    改變型態之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命
    則約為百分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中
    則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此有法務
    部調查局93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋足查
    。由此可知，人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出
    現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝
    物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。被
    告乙○○之尿液既檢出甲基安非他命及安非他命陽性反應，
    應認其係施用甲基安非他命，而非安非他命，聲請簡易判決
    處刑書之內容應有誤載，爰更正之」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完
    畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察
    、勒戒、強制戒治之處遇措施後，猶未能深切體認施用毒品
    對於自身健康之危害，足認其毒癮甚深，惟犯後坦承犯行，
    態度良好，及施用毒品係戕害其個人身心健康之行為，反社
    會性之程度較低，對於他人亦未構成實害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1045號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大園鄉○○○路136巷5弄5
                          之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第
    292號判決判處有期徒刑3月確定，經減刑為1 月15日，於民
    國97年2月5日易科罰金執行完畢。復因施用第二級毒品，經
    臺灣板橋地方法院以97年度毒聲字第1634號裁定送臺灣臺北
    看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經臺灣板橋地方法院以98 年度毒聲字第413號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，至98年11月24日停止戒治出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年12月15日，以98
    年度戒毒偵字第806 號為不起訴處分確定。乙○○係列管之
    毒品人口，詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於99年5 月16日19時30分許，在基隆市成功加油
    站公廁內，以玻璃球燒烤方式，施用安非他命1 次，嗣為警
    於同日15 時許，在基隆市○○路310號前，因見其騎乘腳踏
    車行跡可疑，為警盤查查獲，經警採尿送驗結果，係呈毒品
    安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，惟於警詢中坦承上情不諱，復有基隆
    市警察局第二分局採驗尿液通知書、列管毒品人口尿液檢體
    採集送驗紀錄表及台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥
    物檢驗報告（尿液檢體編號：Ｚ000000000000號）各1紙附卷
    可稽，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內，故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
