【裁判字號】    99,聲,680
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第680號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵
字第二○四四號、九十九年度聲沒字第七二號），聲請就違禁物
單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點陸柒捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉嫌施用第二級毒品案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第二
    ○四四號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非
    他命一包（驗餘淨重零點三六七八公克，聲請書誤載安非他
    命及淨重零點三六八零公克），係屬違禁物，依刑法第四十
    條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第
    一項本文前段及刑法第四十條第二項分別定有明文。而甲基
    安非他命係屬第二級毒品，不得製造、販賣、運輸、轉讓、
    持有，復為毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第四條
    第二項、第八條第二項及第十一條第二項所規定，是甲基安
    非他命自屬得單獨宣告沒收之違禁物。
三、查本案被告於民國九十八年十一月七日七時九分許為警採尿
    前回溯九十六小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，非
    法施用甲基安非他命一次，嗣經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官於九十九年五月十七日以九十八年度毒偵字第二○四四
    號為不起訴處分在案，有該不起訴處分書正本附卷可稽。而
    該案所查扣之白色結晶一包，經以氣相層析質譜儀法檢驗結
    果，檢出甲基安非他命反應（淨重零點三六八零公克，取樣
    零點零零零二公克鑑驗，驗餘淨重零點三六七八公克），亦
    有交通部民用航空局航空醫務中心九十九年一月二十日航藥
    鑑字第○九九○一九七號毒品鑑定書在卷可稽，足證本件扣
    案白色結晶一包，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品甲基安非他命。本件聲請單獨宣告沒收
    ，於法有據，應予准許。至於送鑑耗損部分，既已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬，聲請書所記載聲請宣告沒收銷燬之甲基
    安非他命重量，應係誤載，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
