【裁判字號】    99,司拍,113
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第113號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17 條、民法第881
    條之17所明定。
二、相對人於民國（下同）88年11月29日以如附表所示不動產為
    向第三人亞太商業銀行股份有限公司所負債務之擔保，設定
    本金最高限額新臺幣(下同）2,310,000元之抵押權，存續期
    間自 88年11月20日起至128年11月19日止，債務清償期依照
    各契約約定依法登記在案。嗣相對人向第三人亞太商業銀行
    股份有限公司借款 1,920,000元後，未按期繳納本（利）息
    ，尚欠本金 1,167,157元及利息、違約金未為清償，依擔保
    放款借據約定，全部債務視為到期，已喪失期限利益；另第
    三人亞太商業銀行股份有限公司於91年9月3日經財政部台財
    融（二）字第0910038786號函更名為「復華商業銀行股份有
    限公司」，復於 96年8月13日奉行行政院金融管理監督委員
    會金管銀（六）字第09600334970 號函更名為「元大商業銀
    行股份有限公司」，為此聲請准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、擔保放款借據等影本為證，而本
    院於99年6月1日通知相對人於函到5 日內，就本金最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於99年6月4日送
    達於相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今均未
    陳述意見，是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
