【裁判字號】    99,基簡,904
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度基簡字第904號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年6 月18
日所為之判決原本及其正本，發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄二「爰審酌」之記載前，漏載「被
告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被
告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故
意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
規定加重其刑。」應予補充。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與裁判本旨者，參照民事訴訟法第 232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，此經司法院大法官釋字
    第43號解釋在案。
二、本案被告經判處施用第二級毒品罪，本院業於原判決主文中
    諭知係累犯，並於事實欄中敘明其構成累犯之刑案前科及有
    期徒刑執行紀錄，且於適用法律欄列有刑法第47條第1 項之
    規定，堪認本裁定主文欄所示應予補充之內容顯係原判決理
    由欄二所漏載。然此項顯然錯誤尚不影響全案情節及判決本
    旨，爰依職權裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
