【裁判字號】    99,基簡,1005
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1005號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第997號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有
    第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於受有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀
    察、勒戒及起訴判處罪刑之處遇措施後，猶未能深切體認施
    用毒品對其自身健康之危害，足認其毒癮甚深，惟其犯罪手
    段平和，犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品係戕害其個
    人身心健康之行為，反社會性之程度較低，對於他人亦未構
    成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第997號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街212巷13之1號
                        居基隆市○○區○○街84號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因2次施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，先後於民國89年7月12日及90年7月12
    日執行完畢釋放出所，並分別經臺灣基隆地方法院以89年度
    少調字第247號及90年度少調字第303號裁定不付審理。復因
    施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第81號
    判決判處有期徒刑4月確定，於94年8月21日執行完畢。詎其
    仍不思悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年4月9日下午2時許，在基隆市○○區○○路其所駕駛之
    自用小客車內，以將甲基安非他命摻於香煙內引火點燃吸食
    煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於同日下午6時許，
    在基隆市○○區○○街112號前之停車場，為警查獲，經採
    尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且被告
    之尿液檢體，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣
    相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，有該公司99年4月16日出具之濫用藥物檢驗報告及
    基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可
    稽，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告前受徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                            檢 察 官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書 記 官  鍾向昱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
