【裁判字號】    99,訴,309
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第309號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第456、532號），本院裁定如下：
    主  文
本件提前至民國九十九年七月十六日下午四時宣判。
    理  由
一、按期日若有重大事由，得變更或延展之，觀之刑事訴訟法第
    64條第1 項之規定自明。
二、經查：本案經辯論終結後，原定於民國99年7 月23日下午4
    時，在第三法庭宣判；惟因本院已經形成心證，判決書已經
    製作完成，並無讓當事人久候之必要；準此，提早宣判即有
    利於當事人，爰變更宣判期日如主文所示，並通知訴訟關係
    人。
三、依首揭法條而裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                            書記官  黃  士  元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
