【裁判字號】    99,聲,356
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第356號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年度執聲
字第2182號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV斜背包壹個，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件聲請書所載（如附件）。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。而商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、經查，受刑人即被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第10169 號為緩起訴處
    分確定，並經職權送再議駁回處分，緩起訴處分期間並已屆
    滿，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署98
    年度上職議字第2327號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。而扣案之仿冒LV斜背包1 個，屬違反商標法第
    82 條 之商品，有鑑定證明書1 紙在卷可考，揆諸上開說明
    ，聲請人之聲請自無不合，應予准許。至聲請意旨僅以刑事
    訴訟法第259 條之1 規定為據，漏未援引商標權法第83條關
    於沒收之特別規定，於法容有未洽，然仍無礙本件宣告沒收
    之聲請，併此指明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第
    40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
