【裁判字號】    99,審簡,291
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第36521 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月2 日8 時50分許，駕駛車牌號碼8201
    ─UU號自小客車搭載邱冠仁、張凱發，行經高雄市○○區○
    ○路與文昌路口，適員警鍾博義駕駛車牌號碼9921─XL號巡
    邏車搭載員警吳正峰執行巡邏勤務至該處，見甲○○等人東
    張西望行跡可疑，合理懷疑有犯罪之嫌疑或有犯罪之虞，乃
    依警察職權行使法第6 條第1 項第1 款、第7 條第1 項第1
    款規定，趨前接近8201─UU號自小客車，欲攔停該車以查證
    身分，詎甲○○發覺警車尾隨，惟恐警方發現其無照駕駛及
    車上藏放毒品，竟駕車加速逃逸，鍾博義、吳正峰乃鳴放警
    笛及廣播示意甲○○停車，惟甲○○仍駕車逃竄且沿途闖紅
    燈，待同日9 時許，始因駛入高雄市○○區○○路48巷內，
    前無去路而停車，此時鍾博義與吳正峰即據警察職權行使法
    第8 條第2 項規定，以廣播要求甲○○等人離車受檢，甲○
    ○明知員警鍾博義與吳正峰均係依法執行職務，而採取上述
    公權力措施，竟基於妨害公務執行及損壞公務員職務上掌管
    物品之犯意，駕駛上開自小客車倒車衝撞巡邏車，以此強暴
    方式妨害警員鍾博義、吳正峰執行職務，並致巡邏車車頭保
    險桿、葉子板及右前車燈損壞，嗣經員警鍾博義等人當場逮
    獲甲○○、邱冠仁、張凱發，並扣得本票14張、邱冠仁所有
    之第二級毒品安非他命4 小包、搖頭丸3 顆、第三級毒品K
    他命8 小包、第三級毒品一粒眠5 顆等物（邱冠仁涉犯毒品
    危害防制條例部分，由檢察官另案偵辦）。
二、本件之證據，除補充「員警吳正峰、鍾博義製作之職務報告
    1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行
    罪及第138 條損壞公務員職務上掌管之物品罪。被告以一駕
    車衝撞之行為，同時觸犯妨害公務執行罪及妨害公務員職務
    上掌管之物品罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一
    重之損壞公務員職務上掌管之物品罪處斷。爰審酌被告於員
    警執行職務時，竟倒車衝撞警用巡邏車而施以強暴，致巡邏
    車損壞，其藐視、挑戰公權力之表現，甚屬不該，且迄未賠
    償巡邏車之修復費用新臺幣2 萬5000元，然已坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之本票14張、邱冠仁所有之第二級毒品安非他命4 小
    包、搖頭丸3 顆、第三級毒品K 他命8 小包、第三級毒品一
    粒眠5 顆等物，因無證據證明與被告本案犯行有何關連，爰
    不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第138 條、第55條、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第138 條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
