【裁判字號】    99,審易,2384
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2384號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11014 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻，2 人具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。被告於民
    國99年2 月4 日17時20分許，在高雄縣路竹鄉○○路326 之
    1 號工廠內，與告訴人發生口角爭執，被告竟基於傷害之犯
    意，徒手毆打告訴人，造成告訴人受有右枕部疼痛、左臉2
    公分×1 公分紫色瘀腫、右膝4 公分×2 公分紅色瘀青挫傷
    之傷害等情。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之家暴傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院中，具狀聲請撤回其告訴，有
    撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
