【裁判字號】    99,消債清,112
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第112號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，預納郵資送達費用新台幣貳仟
元。
    理  由
一、按，「聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送
    達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請」，消費者債務清理條例第6 條定
    有明文。
二、查本件清算如經准許後，按聲請人之債權人人數、應送達之
    各機關數、文件數目等計算，所需之郵務送達費約為新臺幣
    （下同） 3,000 元，扣除聲請人已繳納之聲請費 1,000 元
    後，尚應徵收 2,000 元，有命聲請人預納之必要，爰依前
    揭規定命聲請人於 5 日內預納，如未按期限繳納，即駁回
    其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
              民事第四庭    法      官  陳樹村
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                            書  記  官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
