【裁判字號】    99,聲,378
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第368 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後淨重壹點
肆柒捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件司法警察機關分別於民國98年8 月
    1 7 日（該日扣得第二級毒品安非他命標示毛重0.4 公克為
    另案被告王煜澤所有，經警另案移送，此有高雄市政府警察
    局高市警刑偵四字第00980058299 號移送書、扣押物品目錄
    表、被告甲○○警詢筆錄1 份在卷可稽）及同年9 月10日搜
    索被告甲○○前位於高雄縣橋頭鄉○○村○○路53號住處，
    查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命犯行，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨
    重1.483 公克，驗後淨重1.478 公克），該施用毒品犯行，
    經送觀察勒戒執行完畢，因無施用傾向，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署以98年度毒偵字第5923、6115號為不起訴處分確
    定。而上開扣案物經送驗後，確為第二級毒品甲基安非他命
    ，有該署檢體送驗單、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    報告在卷可稽，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款、第2 項聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命案件，經本院以99年度審毒聲字第320 號裁定送
    觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5923、6115號為不起
    訴處分確定在案等情，有上開裁定及不起訴處分書各1 份附
    卷可稽。至於扣案之晶體1 包，經送檢驗結果，確含第二級
    毒品甲基安非他命成分（驗前淨重1.483 公克，驗後淨重1.
    478 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年12月1
    日檢驗報告1 紙在卷可參。是聲請人之聲請，核與前揭規定
    並無不合，應予准許。至包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘
    留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
