【裁判字號】    99,審訴,2327
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2165號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2475號、第3084號），被告就被訴事實為有罪陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並合併審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑拾月，
應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1399號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再以94年度毒聲字第1863號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於95年2 月24日停止其處分出監，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第125 號為不起訴處分確定
    。復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第4633號判處有期徒刑8 月確定
    ，嗣經減刑為有期徒刑4 月確定。又因竊盜、施用毒品等案
    件，經本院法院分別以95年度易字第1135號、95年度簡字第
    5552號判處有期徒刑10月、6 月確定，經減刑並合併定應執
    行刑為有期徒刑7 月確定，並與上開有期徒刑4 月接續執行
    ，於96年10月31日因縮刑期滿執行完畢。詎其不知悔改，明
    知海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定為
    第一級毒品，不得非法施用，仍基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，先後於下列時、地為施用毒品行為：
  (一)於99年2月1日17、18時許，於其位在高雄市○○區○○路8
    巷7號住處，以海洛因摻入香菸吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於99年2月4日20時30分許，在高雄市○○
    區○○路與復興新村入口處為警查獲，經甲○○同意採集尿
    液送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
  (二)於99年4月16日20時許，在上開住處以海洛因摻入香菸吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年4月18日19時
    30分許，在高雄市○○區○○街與民昌街口為警查獲，經甲
    ○○同意採集尿液送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應
    。
二、案經高雄市政府警察局左營分局、楠梓分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見
    後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273
    條之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為警查獲時所採尿
    液經送檢驗結果，亦均呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有毒
    品案件尿液檢體編號姓名對照表1 份（檢體編號：C99098）
    、濫用藥物尿液檢體監管紀錄表1 份（檢體編號：D99117）
    、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告2 份在卷可稽。
    綜上所述，被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與
    事實相符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為2 次犯行，均係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，犯罪時間不同，應予
    分論併罰。被告有事實欄所載之犯罪前科及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，
    均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌
    被告前因施用毒品案件，歷經觀察勒戒、強制戒治及刑之執
    行，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之
    行為，究屬戕害自己身心健康，尚未危害他人，且於查獲後
    坦承全部犯行，犯罪後態度尚佳，及其施用毒品之前科次數
    ，暨檢察官具體求刑各判處有期徒刑10月，應執行有期徒刑
    1 年6 月，被告表示對該刑期無意見等一切情狀，爰分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16   日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16   日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
