【裁判字號】    99,審簡,2030
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2030號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1443號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第95號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，甫於民國
    97年5 月22日執行完畢釋放。另於98年間因施用毒品案件，
    為本院以98年度審簡字第3940號判處有期徒刑4 月確定，迄
    98年9 月17日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年1 月23日15時許為警採尿回溯
    120 小時內某時（不含公權力拘束期間），在高雄縣大寮鄉
    ○○村○○路14號之3 住處，以玻璃球燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年1 月27日某時許，因
    另案通緝，為警在高雄縣大寮鄉○○路244 號前查獲，經其
    同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)高雄縣政府警察局林園分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿
    液年籍對照表（林偵0071）、台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如上所載之犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒2 次，曾
    因施用毒品犯行，經本院分別判處有期徒刑4 月、5 月確定
    （見前揭被告前案紀錄表），猶未能戒絕毒癮，再犯本件施
    用毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會
    造成之危害尚非直接甚鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官   戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
