【裁判字號】    99,家救,50
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第50號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  邱明政律師
相  對  人  戊○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
聲請人與相對人戊○○、丙○○、.
養費等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付扶養費等事件，因無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助等情，
    業據其提出民事起訴狀、調解不成立證明書、戶籍謄本、診
    斷證明書、身心障礙手冊、法律扶助基金會高雄分會申請人
    資力審查詢問表、法律扶助基金會高雄分會審查表、全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單、財政部台灣省中區國稅局97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單等影本、98年度稅務電子閘門
    財產所得調件明細表各1 件以為釋明。經查：聲請人全戶人
    口數1 人，可扣除人口數0 人，應計算人口數1 人；全戶可
    處分收入0 元，收入上限22000 元；全戶可處分資產0 元，
    資產上限500000元，符合法律扶助基金會受法律扶助者無資
    力的認定標準，此有聲請人所提出之法律扶助基金會高雄分
    會法律扶助審查表影本1 件在卷可佐，足認聲請人其經濟上
    實為窘困，顯係無資力之人。又其所提之訴訟，並非顯無勝
    訴之望。且聲請人業向法律扶助基金會高雄分會聲請本件訴
    訟救助，經該分會全部准予扶助在案；亦有聲請人所提民事
    起訴狀、調解不成立證明書、戶籍謄本、診斷證明書、身心
    障礙手冊、法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表
    、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財政部台灣省中區國稅
    局97年度綜合所得稅各類所得資料清單等影本、98年度稅務
    電子閘門財產所得調件明細表各1 件附卷可參，揆諸首揭說
    明，聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
