【裁判字號】    99,司聲,735
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第735號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求債償債務事件，聲請人聲請訴訟救助，經臺灣
士林地方法院裁定准予訴訟救助（97年度救字50號），本院依職
權徵收訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟零玖拾元，及
自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟玖佰柒拾
捌元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。
二、本件兩造間之請求清償債務事件，原告於起訴時曾聲請訴訟
    救助，並經臺灣士林地方法院以97年度救字第50號裁定准許
    ，後經臺灣士林地方法院97年度訴字第932 號民事裁定移轉
    本院管轄受理在案，合先敘明。經查，本案訴訟業經本院97
    年度訴字第1917號、臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第
    264 號判決確定，第一、二審訴訟費用由被告負擔，業經本
    院調閱上開卷宗確認無訛。本件原告起訴之訴訟標的金額為
    新台幣（下同）700,000 元，應徵而暫免繳納之第一審裁判
    費為7,600 元。第一審判決原告部分敗訴後，原告不服提起
    上訴，上訴之訴訟標的金額為1,207,925 元，應徵而暫免繳
    納之第二審裁判費為19,468元，嗣原告於第二審程序中減縮
    上訴之聲明為650,000 元，減縮之訴訟標的557,925 元（計
    算式：1,207,925 －650,000 ＝557,925 ）視為撤回上訴，
    此減縮部分之訴訟費用9,090 元應由原告負擔。是以原告應
    向本院繳納之訴訟費用為上訴第二審減縮訴之聲明部分裁判
    費9,090 元；被告應向本院繳納之訴訟費用為原告第一審及
    第二審（除原告減縮上訴聲明部分）之裁判費，合計為17,9
    78元（計算式：7,600 ＋【19,468－9,090 】＝17,978）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
