【裁判字號】    99,司聲,651
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第651號
聲  請  人  嘉菱資訊有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  易網數位科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二三六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所規定之訴訟
    終結，應包括執行程序終結在內，債務人如受有損害，可於
    債權人催告所定20天以上之期間內行使權利，以受償前因假
    執行所致之損害，故本件假執行程序倘確已終結，抗告人復
    已依法催告相對人行使權利而未行使，則抗告人聲請裁定返
    還所提供之擔保金，似非法所不許，亦有最高法院85年度台
    抗字第587 號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院99年度鳳全字第1 號民事裁定提供新台幣54,000元
    為擔保金，並以本院99年度存字第236 號提存在案。茲因聲
    請人已撤回上開假扣押執行及聲請本院撤銷假扣押裁定，且
    通知相對人於文到20日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使
    權利，爰依上開規定，聲請發還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院99年度鳳全聲字第
    1 號民事裁定暨確定證明、99年度存字第236 號提存書、存
    證信函暨回執等影本為證，且經本院依職權調取上開提存事
    件、執行事件卷宗核閱屬實。而相對人迄未行使權利，亦經
    本院查明無誤，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是聲請
    人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
