【裁判字號】    99,家救,34
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第34號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人乙○○間請求給付扶養費等事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，業經聲請人
    於調解程序中撤回上開事件之聲請（見本院99年度司家調字
    第534 號卷宗，99年4 月15日調解程序筆錄），是上開事件
    訴訟繫屬消滅，自無為訴訟救助之必要。本院認聲請人所提
    出訴訟救助之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                       家事法庭  法  官  吳宏榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                 書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
