【裁判字號】    99,司聲,753
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第753號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第四七七六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣捌仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求債償信用卡消費
    款事件，前依本院94年度裁全字第7263號民事裁定，為擔保
    其對相對人財產之假扣押，曾提供新臺幣8,000 元整為擔保
    金，並以本院94年度存字第4776號提存事件提存在案。上開
    事件，聲請人業已撤回假扣押執行而告訴訟終結。聲請人復
    於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日
    內行使權利，而該通知於民國99年5 月15日發生送達效力，
    相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等
    語，並提出本院94年度存字第4776號提存書、94年度裁全字
    第7263號民事裁定、民國99年2 月24日雄院高98司聲司一字
    第1958號非訟事件處理中心通知、聲請人撤回本院94年度執
    全字第4016號聲請狀等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表、
    臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
