【裁判字號】    99,審訴,2351
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2351號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3462號、99年度毒偵字第3463號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於(一)民國98年10月24日
    23時許，在臺南縣永康市○○○街附近之某自用小客車車上
    ，以將海洛因粉末摻入香菸再點燃吸食；及將甲基安非他命
    結晶及粉末置入玻璃球加熱燒烤，再吸食煙霧之方式，分別
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。
    嗣於98年10月25日經同意採尿，送驗結果呈甲基安非他命、
    嗎啡反應。(二)99年4 月6 日20時許，在臺南市○區○○街32
    5 巷33號「北海釣蝦場」附近之某自用小客車內，以將海洛
    因粉末摻入香菸再點燃吸食；及將甲基安非他命結晶及粉末
    置入玻璃球加熱燒烤，再吸食煙霧之方式，分別施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年4
    月7 日23時55分許，因另案通緝，在上開處所前，為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因4 包、第二級毒品甲基安非他命
    3 包、鏟食器3 支等物。且經採尿送驗，結果呈甲基安非他
    命、嗎啡陽性反應等情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品及第二級毒品罪嫌等
    語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辦論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。查被告自93年
    12月21日起即設籍、居住在臺南市○○區○○路23巷10號之
    事實，業據被告於警詢及偵查中供陳明確（詳該筆錄之當事
    人欄），並有被告戶役政資料在卷可參，顯見被告之住、居
    所並非在本院管轄之高雄地區。又起訴書犯罪事實係記載：
    被告於98年10月24日23時許、99年4 月6 日20時許，分別在
    臺南縣永康市○○○街附近之某自用小客車上、臺南市○區
    ○○街325 巷33號「北海釣蝦場」附近之某自用小客車內，
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各2 次。
    其中99年4 月6 日之犯行，係於99年4 月7 日23時55分許，
    在上開「北海釣蝦場」前，為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因4 包、第二級毒品甲基安非他命3 包、鏟食器3 支等物
    等語。是就起訴書所記載之犯罪事實形式觀之，並參以被告
    自白及卷內現存證據資料，僅能證明被告於被查獲前，在臺
    南地區犯本案之罪，並無證據證明係在高雄地區犯罪。又被
    告自99年4 月16日起，因另案在臺灣高雄第二監獄執行中，
    嗣於99年6 月30日轉至臺灣臺南監獄執行等情，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表可參。而本件係於99年7 月1 日始
    繫屬本院之事實，有本院收狀章戳在卷足憑，顯見本件於99
    年7 月1 日繫屬本院時，被告所在地亦在臺南地區，而非高
    雄地區。從而，因本件被告犯罪地或住所、居所或所在地，
    均在臺南地區，故本院應無管轄權，檢察官誤向無管轄權之
    本院提起公訴，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十庭     審判長法官  孫啟強
                                       法官  顏銀秋
                                       法官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
