【裁判字號】    99,補,896
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第896號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告內藤貿易有限公司
、丙○○、乙○○核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的
金額為新台幣（下同）2,17 4,119元，應繳第一審裁判費22,582
元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，應補繳22,082元。爰命
原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
