【裁判字號】    99,審簡,2883
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第2883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  何建宏律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12955 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因與其兄甲○○有財務糾紛，心生不滿，竟基於恐嚇
    之犯意，於民國99年4 月12日12時30分許，在甲○○所經營
    、址設高雄縣梓官鄉○○路自強巷48號之國惠防火建材股份
    有限公司內，向甲○○恫稱：「給我注意一點，下次遇到要
    讓你好看」等語，以此加害生命、身體之事，恐嚇甲○○，
    致甲○○心生畏怖，而生危害於安全，適員警獲報前往處理
    ，而當場查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢、偵訊之證述。
  (三)警員蘇仁傑製作之職務報告1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告前於97年間因違反商標法案件，為本院以98年度
    審簡字第508 號判處拘役59日，緩刑2 年，甫於98年8 月20
    日確定，緩刑期間至100 年8 月19日屆滿，竟未能謹言慎行
    ，再於緩刑期間內，違背倫常，對告訴人即其兄長甲○○出
    言恐嚇，所為誠屬不該，惟念其坦承犯行，又已與告訴人和
    解，告訴人亦具狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可
    憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
