【裁判字號】    99,審聲,1764
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請宣告
沒收（99年度執聲字第1347號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之自製獵槍壹把、鉛彈壹罐，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因未經許可持有獵槍並違法獵捕
    宰殺保育類野生動物之案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官援引槍砲彈藥刀械管制條例第20條第1 項規定，認被告
    身為原住民，持有供生活工具之用之自製獵槍為刑罰不罰之
    行為，而以96年度偵字第6205號為不起訴處分確定，並就其
    關於犯野生動物保育法第41條第1 項第1 、2 款部分，以同
    案號為緩起訴處分確定。而扣案之自製獵槍1 把、鉛彈1 罐
    ，因屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所定之槍砲、子彈，為
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯第40條、第41條、第42條或第43條第3
    項之罪，供犯罪所用之獵具、藥品、器具，沒收之，野生動
    物保育法第52條第1 項亦有明文，是供犯野生動物保育法第
    41條之罪所用之獵具、器具，要屬刑法第40條第2 項所稱專
    科沒收之物。
三、經查：本件被告甲○○所犯違反野生動物保育法案件，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第6205號為緩
    起訴處分確定，緩起訴處分並業經期滿未經撤銷，有該緩起
    訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署96年度上職議字第
    2969號駁回再議處分書、全國刑案資料查註表各1 份在卷可
    查。又扣案之自製獵槍1 把、鉛彈1 罐，係被告所有供犯野
    生動物保育法第41條第1 項之罪所用之獵具，依同法第52條
    第1 項規定，皆應予宣告沒收，而屬專科沒收之物。聲請人
    雖以扣案之獵槍、鉛彈係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所定
    獵槍、子彈，乃違禁物，茲為本件聲請之論據，然被告未經
    許可持有自製獵槍之行為，為刑罰所不罰，而經檢察官為不
    起訴處分確定，業如前述，其持有該把獵槍既不構成犯罪，
    縱該獵槍經鑑定認具殺傷力，仍難謂屬違禁物；再扣案之鉛
    彈1 罐，鑑定結果均係金屬彈丸，並非具殺傷力之子彈，有
    內政部警政署刑事警察局96年3 月29日刑鑑字第0960038768
    號槍彈鑑定書1 份在卷可參，亦與槍砲彈藥刀械管制條例第
    4 條所定，未經許可不得持有之子彈有間，是本件單獨宣告
    沒收之依據，應以野生動物保育法第52條第1 項、刑法第40
    條第2 項為當。綜上，本件聲請人聲請沒收上開扣押物品，
    仍屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、野生動物
    保育法第52條第1 項，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
