【裁判字號】    98,審建,148
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    給付保留款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審建字第148號
原      告  振峻工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  振和營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
按「起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一、當
事人及法定代理人。二、訴訟標的.
事項之聲明」，為民事訴訟法第2.
民事訴訟，應依民事訴訟法第3 .
，此為必須具備之程式。查原告向被告振和營造股份有限公司提
起給付保留款之訴訟，惟並未於起.
明」訴之聲明為：『被告應…….
再就請求之原因事實，僅泛指原告.
日與被告終止合作，保留款、爭議款、扣款金額應負差額迄今未
清償，然就其究係承攬被告何工程，保留款、爭議款及扣款金額
究係如何計算得出，則未為任何之.
、99年2 月6 日、99年3.
未為補正，且本院通知原告於99.
說明上開事項，原告無正當理由未.
13日、99年6 月29日之言.
料補正上開事項，致原告於98年.
具體表明本件「應受判決事項之聲.
茲依民事訴訟法第249 條第1.
定之日起7 日內，補正「應受判.
原因事實」應具體表明契約內容.
期不補正即駁回其訴，特此裁定。.
中    華    民    國    99  .
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99  .

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
