【裁判字號】    99,補,968
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第968號
原      告  澄輝營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  櫻州工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）1,438,454 元（
即本院99年度司促字第15631 號支付命令所載之債權金額），應
徵第一審裁判費15,256元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
