【裁判字號】    99,簡上,173
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度簡上字第173號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償消費款事件，上訴人對於民國99年3 月18
日高雄簡易庭98年度雄簡字第3650號判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項所明定。
二、上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國99年
    6 月18日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於99
    年7 月8 日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍
    未補正，有民事查詢簡答表為憑，其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                    書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
