【裁判字號】    99,訴,144
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第144號
原      告  丁○○
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○
            癸○○
            庚○○
            辛○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            壬○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年7月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造公同共有之座落高雄市○○區○○段五小段一九九八建號建
物，分割為兩造每人依應有部分各九分之一分別共有。
訴訟費用兩造每人各負擔九分之一。
    事實及理由
一、本件被告癸○○、庚○○、辛○○、丙○○、甲○○、壬○
    ○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其就上開被告
    部分一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款定有明文。原告原依據民法第823 條、第824 條、第83
    0 條之規定，請求兩造公同共有之座落高雄市○○區○○段
    5 小段1998建號建物，分割為兩造每人依應有部分各9 分之
    1 分別共有。嗣於訴狀送達後，就同一聲明，追加依據民法
    第828 條、土地法第34條之1 第1 項、第5 項之規定為其請
    求權基礎，原告請求請求之基礎事實同一，合於前述規定，
    應予准許。
三、原告主張：伊於民國69年間，與被告戊○○、被告壬○○、
    訴外人陸祥麟、訴外人黃正木在坐落高雄市○○區○○段5
    小段246 、247 、248 、249 地號土地上，合資興建地下一
    層、地面十層之大樓即名帥大廈，並簽訂合建契約書。合建
    契約第4 條約定，名帥大廈地下一樓即地下室（下稱系爭地
    下室）之所有權由契約雙方依各分得面積比率取得。被告壬
    ○○及黃正木就地下室之所有權，嗣由被告壬○○、被告癸
    ○○、被告乙○○、被告丙○○繼受。名帥大廈於71年建造
    完成時，地下室並未辦理建物所有權第一次登記，依高雄市
    政府工務局核發使用執照記載，地下室為伊、被告戊○○、
    癸○○、丙○○、乙○○、壬○○及陸祥麟共有。陸祥麟於
    96年間死亡後，其就地下室之所有權由被告庚○○、被告辛
    ○○、被告甲○○繼承。嗣於97年間始就地下室辦妥建物所
    有權第一次登記（高雄市○○區○○段5 小段1998建號即門
    牌號碼高雄市○○區○○路50號地下層），由伊及被告公同
    共有。伊於97年2 月11 日 與被告癸○○、被告乙○○、被
    告丙○○、被告戊○○、被告庚○○、被告辛○○、被告甲
    ○○，就系爭地下室之所有權協議，全體公同共有人各分得
    9 分之1 及1 個停車位，惟屢次聯繫被告壬○○俱無下文，
    爰依民法第823 條、第824 條、第828 條、第830 條、土地
    法第34條之1第1項、第5 項之規定，提起本訴等語。並聲明
    ：兩造公同共有之系爭地下室，分割由兩造按每人應有部分
    9 分之1 之比例分別共有。
四、被告癸○○、庚○○、辛○○、丙○○、甲○○、壬○○未
    於言詞辯論期日到場，被告戊○○、庚○○、辛○○、丙○
    ○、乙○○曾以書狀陳述：同意消滅就系爭地下室所有權之
    公同共有關係，由兩造依應有部分各9 分之1 之比例分別共
    有等語，被告戊○○、乙○○並於言詞辯論期日到庭稱：同
    意原告之請求等語，被告癸○○、甲○○、壬○○則未提出
    書狀作任何聲明或陳述。
五、按共有人就公同共有物之處分及其他權利之行使，除法律或
    契約另有規定外，應經全體共有人之同意始得為之，固為民
    法第828 條第2 項所明定；惟土地法第34條之1 第1 項、第
    5 項規定公同共有之土地，其處分應以共有人過半數及其應
    有部分合計過半數之同意行之，如應有部分合計逾3 分之2
    者，其人數不予計算。參酌該條文在兼顧公同共有人權益之
    範圍內，促進公同共有物有效利用，以增進公共利益之立法
    意旨，應係在排除民法第828 條之限制，以達到便利不動產
    所有權交易、解決公同共有不動產紛爭之目的。又土地法第
    34條之1 第1 項所稱之處分固不包括分割行為在內（最高法
    院74年台上字第2561號判例意旨可資參照）；惟將公同共有
    物之公同共有權利變更為分別共有，並非公同共有物之分割
    ，而係分割以外之處分行為。是以，如公同共有人過半數且
    應有部分合計過半數，或應有部分合計逾3 分之2 之公同共
    有人同意將公同共有物變更為分別共有，應無不予准許之理
    ；惟該條第2 項亦規定，共有人以第1 項規定為處分時，應
    以書面通知他共有人，俾使未表示同意之少數共有人獲得程
    序之保障。
六、經查：原告主張前開事實，業據其提出合建契約書、使用執
    照及同意書為證（司雄調卷第6 至21頁、本院卷第373 頁）
    ，並有系爭地下室建物登記謄本附卷可佐（本院卷第260 至
    264 頁）。被告戊○○、庚○○、辛○○、丙○○、乙○○
    並均具狀陳明同意將兩造公同共有之系爭地下室所有權變更
    為分別共有，有陳報狀存卷可稽（本院卷第374 至378 頁）
    。被告戊○○、乙○○並到庭稱：同意原告之請求等語（本
    院卷第410 頁）。系爭地下室所有權之公同共有人過半數且
    應有部分合計過半數，均同意將公同共有變更為分別共有，
    依前述說明，原告請求系爭地下室之所有權分割為兩造每人
    應有部分各9 分之1 之比例分別共有，核屬有理，應予准許
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條、第80條之1 、第85條第1 項但書，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
