【裁判字號】    99,審簡,2740
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第2740號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12013號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間因傷害案件，經本院以93年度簡上字
    第624 號判處有期徒刑3 月確定，於94年4 月11日易科罰金
    執行完畢。詎猶不知悛悔，於98年9 月28日晚間11時許，與
    友人李有信（所涉傷害罪嫌，另經檢察官為不起訴處分）在
    乙○○所居之高雄市○○○路162 巷30號現代經典大樓門口
    前，遇同大樓之住戶甲○○，乙○○因細故與甲○○發生口
    角後，竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○右額
    、右眼眶周圍、口腔周圍、右胸、右膝、左手內側及雙小腿
    擦挫傷。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時坦承不諱，核與
    證人即告訴人甲○○、證人即同案被告李有信於警詢、偵訊
    之證述相符，並有高雄榮民總醫院診斷證明書1 紙在卷可佐
    足認被告之自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。從
    而本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。至被
    告雖具狀聲請傳喚目擊證人即現代經典大樓之管理員王鑫泉
    ，以證明告訴人甲○○所證被打等情不實，惟因告訴人所證
    遭被告毆打乙節，除與被告於警詢、偵訊自白有與告訴人互
    毆等語無違外，亦經在場證人即同案被告李有信於警詢、偵
    訊時證述明確，復有前揭診斷證明書足證，是本案事證已明
    ，無再予傳喚調查之必要，附此敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有上述傷害犯
    罪紀錄，歷經該案之偵、審及刑之執行，猶未悔改，再犯本
    案，致告訴人受有非輕之傷勢（右額、右眼眶周圍、口腔周
    圍、右胸、右膝、左手內側及雙小腿擦挫傷）、暨被告坦承
    犯行，惟迄未與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
