【裁判字號】    99,家救,24
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第24號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人甲○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚等事件，因無資力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助等情，業據其
    提出97年度稅務電子閘門財產所得調件明細表1 件以為釋明
    。經查：聲請人97年度並無所得資料，名下亦無任何財產，
    足認聲請人其經濟上實為窘困，顯係無資力之人。又其所提
    之訴訟，並非顯無勝訴之望。且相對人目前因案正於台東監
    獄服刑，如提解至高雄地方法院開庭，聲請人需先支出提解
    之費用達新台幣13,800元，聲請人實無力負擔，揆諸首揭說
    明，聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                     家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                               書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
