【裁判字號】    99,審易,3156
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  99年度審易字第3156號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  何建宏律師
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第12955 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：98年度審簡字第2883號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因與其兄甲○○有財務糾紛，心
    生不滿，竟基於毀損之犯意，於民國99年4 月10日20時55分
    ，在甲○○所經營、址設高雄縣梓官鄉○○路自強巷48號之
    國惠防火建材股份有限公司，以白色及紅色油漆潑灑國惠公
    司大門，造成該處之大門污損，喪失美觀效用，足生損害於
    甲○○，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第354 條之毀損罪嫌，惟該罪依同法
    第357 條規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○撤回其告訴
    ，有其撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  饒志民
                                    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                    書記官   戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
