【裁判字號】    99,審訴,1025
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1025號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對本院於中華民國99年5
月13日所為之98年度審訴字第1025號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或有第362 條前段之情形者
    ，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條、第367 條前段分
    別定有明文。
二、經查：本院99年度審訴字第1025號第一審判決，業於民國99
    年5 月24日寄存送達予上訴人即被告甲○○收受，嗣於同年
    6 月2 日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「因時間匆促，不
    及詳述上訴理由，容後補陳」，並未敘述上訴之具體理由，
    亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，於法未合，爰命
    上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須
    載明上訴之具體理由），逾期未補正者，本院即檢卷送上訴
    。如二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決
    駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
