【裁判字號】    99,審易,3159
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  99年度審易字第3159號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官聲請依簡易判決處
刑（99年度偵字第12029 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡
易案件案號：98年度審簡字第2509號），改依通常程序審理，茲
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為同居男女朋友關係，
    係家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員，於民國99
    年1 月5 日凌晨4 時許，在高雄縣鳳山市○○街40巷2 號乙
    ○○之租屋處內，因酒後與乙○○發生口角爭執，竟分別基
    於傷害他人身體及毀損之犯意，先朝乙○○丟擲酒杯，再徒
    手毆打乙○○，致其受有頸部紅、前胸痛及雙前臂紅腫瘀青
    等傷害，並毀壞乙○○住處內之化妝台、化妝椅、木門、塑
    膠螢幕架等物品，致令不堪使用，因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌、同法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官聲請以
    簡易判決處刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    及同法第354 條之毀損罪嫌，惟該2 罪依同法第287 條、第
    357 條規定，均須告訴乃論。茲因告訴人乙○○撤回其告訴
    ，有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  饒志民
                                    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                    書記官   戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
