【裁判字號】    99,審訴,1034
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1034號
原      告  戊○○
訴訟代理人  李育任律師
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○○
被      告  己○○
被      告  辛○○
被      告  庚○○
上三人共同
訴訟代理人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
上列聲請人與被告間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○、丁○○、丙○○、甲○○○應於本裁定送達後五
日內具狀追加本件訴訟之為原告，逾期未為追加，則視為已一同
起訴。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。民事訴訟法第56條之1 第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即原告對被告提起塗銷所有權移轉登
    記之訴訟，係本於繼承訴外人即被繼承人蘇陳圍之權利，而
    相對人與聲請人均為陳蘇圍之繼承人，依繼承、公同共有之
    法律關係，本件訴訟標的對於聲請人及相對人必須合一確定
    ，自應共同起訴，惟相對人拒絕同列為原告，爰聲請命相對
    人追加為原告等語。
三、經查：聲請人與相對人均為陳蘇圍之繼承人，有戶籍謄本在
    卷可稽，相對人等並未拋棄繼承，亦經本院依職權查詢無誤
    ，則聲請人以基於繼承陳蘇圍之權利對被告為起訴請求，依
    民法第828 條及第1151條規定，其訴訟標的對於聲請人及相
    對人即須合一確定，自應由聲請人及相對人共同列為原告，
    其當事人適格之要件始無欠缺。本院於民國99年6 月14日函
    請相對人於收受通知後陳明是否同意同為本件訴訟之原告，
    及如拒絕同為原告應敘明正當理由，相對人收受後迄今仍未
    答覆，足認相對人無正當理由拒絕同為原告，是以，依前揭
    規定，聲請人聲請裁定命相對人追加為原告，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第56條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
