【裁判字號】    99,審交易,420
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第420號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8660號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國99年1 月25日21時許，酒
    後駕駛車牌號碼YO-2126 號自用小客車（被告公共危險犯行
    ，另為不起訴處分），沿高雄市苓雅區○○○路由東往西直
    行，再右轉自強三路，將上開自用小客車暫時停放於路口85
    度C 咖啡店前，欲下車購買咖啡，本應注意後方有否來車，
    依當時客觀情形，亦無不能注意情事，竟疏未注意，貿然打
    開車門，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼XZ7-588 號重型機
    車、後座搭載告訴人甲○○行經該處，見狀不及閃避，致告
    訴人乙○○受有頭部挫傷、右肘挫擦傷、右前臂挫擦傷、右
    膝挫擦傷之傷害；告訴人甲○○則受有右足跟挫擦及扭拉傷
    、頭暈之傷害等情。因認被告係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2 人於本院準備程序中
    ，以言詞聲請撤回其告訴，有筆錄可參，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
