【裁判字號】    99,審簡,902
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第902號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第35933 、36305號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二第1 行「高雄縣茄萣
    鄉○○路」應補充為「高雄縣茄萣鄉○○村○○路」、第2
    行「東北方港口」應更正為「東北方漁船航道」；證據部分
    另補充「被告甲○○於本院訊問時之自白、證人即告訴人乙
    ○○於本院訊問時之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告正值青年，不思循正當途徑賺取錢財，於民國
    98年間已連犯4 起竊盜案件，而經法院判處拘役20日、有期
    徒刑6 月、拘役55日確定，及由檢察官為職權不起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，猶不知
    悔改，再犯本案2 次竊盜犯行，所為至屬不該，惟念其犯後
    均坦承犯行，更當庭向告訴人乙○○起立道歉，態度尚可，
    暨竊取之財物價值非鉅〈各為新臺幣（下同）44元及250 元
    〉，告訴人乙○○亦表示願原諒被告，不予追究等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，
    並合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
