【裁判字號】    99,易,1094
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1094號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第602
號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之意旨
，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○知悉他人取得第三人金融機構帳戶之提款卡、密碼，
    係為掩飾渠等不法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循
    線查緝，以確保犯罪所得之不法利益，並掩人耳目，且其亦
    可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所
    需有密切之關聯，竟以縱有人持其帳戶作為詐騙之犯罪工具
    亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年7 月間某日，在臺
    南市○○路與東門路口，將其申辦之中華郵政股份有限公司
    湖內大湖郵局帳號0000000-0000000 號帳戶（下稱大湖郵局
    帳戶）之存摺、印章、提款卡及密碼，交付由真實姓名、年
    籍不詳綽號「阿龍」之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成
    員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於98年9 月
    14日12時30分許，佯稱為臺北縣警察局偵查員，撥打甲○○
    之電話，誆稱其被冒用身分開戶，之後又由另一不詳人士假
    冒書記官身分撥打甲○○之電話，誆稱要凍結甲○○帳戶資
    金云云，致甲○○陷於錯誤，依該詐騙集團成員指示，於同
    日14時38分許匯款新臺幣（下同）10萬元至乙○○上開帳戶
    內。嗣甲○○發覺有異報警處理，始循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，其於本院準備程
    序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受
    同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第
    163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢所述情節相符（見警卷第1 至2 頁）
    ，復有上開大湖郵局帳戶開戶資料、最近交易資料、郵局國
    內匯款執據、偽造之個人資料外洩授權止付聲明書及法務部
    執行凍結管制命令各1 份在卷可稽（見警卷第3 至8 頁），
    足徵被告上開任意性自白與事實相符，堪信屬實。是本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告雖提供其所有之郵局
    帳戶之存摺、提款卡及密碼供詐騙集團成員作為詐欺取財匯
    款使用，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，被告上開所為，顯係對於詐
    欺集團成員遂行詐欺取財犯行施以助力，自應論以幫助犯。
    是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告所為係幫助犯，衡諸其
    犯罪情節，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供金融帳戶、提款卡、密碼等物提供給他人作為犯罪工
    具使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易
    獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，造成被害人難以
    追回受詐騙之金額，所為實不足取，並斟酌被害人受騙金額
    、被告犯後坦承犯行之態度及其素行、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄧籐墩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第七庭   法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                               書記官  秦富潔
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
