【裁判字號】    99,審聲,2191
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2191號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法事件，聲請宣告沒收（99年度執聲
字第1777號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒BURBERRY商標手提包壹件，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第7033號為緩起訴處分
    確定在案。而扣案之仿冒BURBERRY商標手提包1 件，因屬刑
    事訴訟法第259 條之1 所定之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，係屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物，得單獨宣告沒收。
三、經查：本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第7033號為緩起訴處分確定，
    緩起訴處分並業經期滿未經撤銷，有該緩起訴處分書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄各1 份在卷為憑，並經本院調閱臺灣
    高雄地方法院檢察署98年度偵字第7033號偵查卷宗及98年度
    緩字第1456號緩起訴執行卷宗核閱屬實。扣案之仿冒BURBER
    RY商標手提包1 件，為違反商標法第82條之商品，依同法第
    83條規定，不問屬於犯人與否皆應沒收之，而屬專科沒收之
    物。而商標法第83條、刑法第40條第2 項規定，係採義務沒
    收主義，應優先於採職權沒收主義之刑法第38條第1 項第2
    款而適用（參最高法院79年台上字第5137號判例意旨）。從
    而，聲請人以刑事訴訟法第259 條之1 作為聲請之依據，尚
    有未洽。本件聲請單獨宣告沒收之依據，自應以商標法第83
    條、刑法第40條第2 項為當，本件聲請意旨援引刑事訴訟法
    第259 條之1 向本院聲請宣告沒收，容有誤會，惟本院並不
    受聲請人所引法條之拘束，併予敘明。綜上，本件聲請人聲
    請沒收扣押物品，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，商標法第83條，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
