【裁判字號】    99,審易,1919
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1919號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第728
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月16日上午9 時許
    ，在高雄市○○區○○路31之1 號前，與告訴人丙○○酒後
    因借款問題發生爭吵，被告甲○○與旋即到場之被告乙○○
    ，竟分別基於傷害人身體之犯意，由被告甲○○手持鋤頭，
    被告乙○○則手持鋁製球棒，分別毆打告訴人，致告訴人受
    有左側髕骨開放性骨折、頭部外傷、頭皮裂傷2 處共8 公分
    等傷害等情。因認被告2 人共同涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    及第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2 人
    均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院99年7 月5 日準備程
    序中，以言詞聲請撤回其告訴，有筆錄可參，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十庭   法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
