【裁判字號】    97,審交易,613
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第613號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14739 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於96年11月1 日21時許，在高雄
    市苓雅區○○○路友人住處，飲用高梁酒後，已無安全駕駛
    動力交通工具之能力（其所涉犯公共危險部分業經判決確定
    ），仍騎乘車號WAR-503 號輕型機車沿高雄市前鎮區○○○
    路由東往西方向行駛，於同日23時40分許，行至該路段與修
    文街口前，欲左轉修文街時，本應注意在劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車之車道內，而當時天氣晴，夜間有照明
    ，路面乾燥、無缺陷或障礙物，視距良好，依乙○○之智識
    能力，應無不能注意之情事，惟因飲酒後注意力、反應力均
    減弱，無法安全駕駛而疏未注意，致其所騎乘之機車跨越分
    向限制線駛入對向車道，適告訴人甲○○騎乘車號OOO-143
    號重型機車沿修文街由南往北行駛，右轉三多三路而自乙○
    ○對向行駛而來，乙○○因閃避不及，2 車車頭發生撞擊，
    甲○○人車倒地，因此受有頭部外傷併腦內出血、顱骨閉鎖
    性骨折、左側顴骨骨折、左眼球鈍挫傷併外傷性視神經麻痺
    、左側前臂及左側眼瞼傷口感染，並導致左眼外傷性視神經
    病變、萎縮，左眼視力已無光感（失明），無法矯正之重傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項後段過失傷害致人重
    傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致人重傷罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審
    理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    交通法通   審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  方錦源
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                     書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
