【裁判字號】    99,親,127
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定  99年度親字第127號
原      告  甲○○
列原告與被告乙○○間請求確認親子關係不存在事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告起訴主張：原告母親張簡文祝與被告乙○○於民國
    61年10月20日結婚，原告於61年12月6 日出生，登記為被告
    之子，惟原告與被告並無血緣關係，其間確無親子關係存在
    ，然原告之戶籍資料現仍登記其生父為被告，導致親子關係
    之存否不明確，使原告私法上之地位有受侵害之危險，而此
    不安之狀態得以確認判決除去，故本件原告有即受確認判決
    之法律上利益，而有提起確認親子關係存否之訴以除去此項
    不安及危險之必要。為此，爰依民事訴訟法第247 條第1 項
    之規定，提起本件確認之訴等語。並聲明：確認原告與被告
    乙○○間之親子關係不存在。
二、按法院對當事人之認定，係以有當事人存在為前提，當事人
    不存在，即無訴訟程序主體，是故法院應先調查當事人是否
    存在，當事人在形式上存在，始進行審查有無當事人能力。
    而當事人在形式上是否存在，法院固應依職權調查，惟當事
    人既已不存在，乃屬不能補正事項，自應依民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款規定以原告起訴不合法，裁定駁回原告之
    訴（臺灣高等法院90年度抗字第1130號裁定意旨參照）。經
    查：本件原告起訴所列被告為「乙○○」，惟原告陳明被告
    乙○○已死亡，有戶籍謄本1 件為證，則本件原告所訴被告
    乙○○已不存在，且屬不能補正事項，揆諸前揭說明，自應
    認原告起訴不合法，爰裁定駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                   家事法庭     法  官  郭佳瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
