【裁判字號】    99,易,1388
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1388號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12230 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為夫妻，2 人具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。被告因疑
    心告訴人有外遇問題，乃於民國99年3 月6 日下午5 時許，
    攜帶車用拐扙鎖前往高雄市○○區○○街5 號告訴人租屋處
    等候，適告訴人與其男性友人一同乘坐電梯下樓，被告見狀
    即持上開拐扙鎖衝上前欲毆打該男子，告訴人則以拉扯被告
    衣服方式阻止，被告竟憤而徒手毆打告訴人臉頰，又用力將
    告訴人推倒在地，造成告訴人受有右側臉頰瘀腫2 ×2 公分
    、右大拇指擦傷0.5 ×0.3 公分、左手第4 指中段指節骨折
    之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，
    亦為同法第287 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪依上開刑法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○○於
    本院審理中達成和解，並撤回本案刑事告訴，有撤回告訴狀
    1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                    法  官  楊國煜
                                    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                    書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
