【裁判字號】    99,司聲,779
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第779號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○原名：黃奷.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第六三四七號提存事件聲請人所提存之
擔保金，即中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期，
面額新臺幣壹拾萬元之債券一張（債券編號：A 八六三一○），
准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付票款事件
    ，前依本院96年度裁全字第11184 號民事裁定，為擔保其對
    相對人財產之假扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債86
    年度甲類第10期，面額新台幣100,000 元債券1 張（債券編
    號：A86310）為擔保，並以本院96年度存字第6347號提存事
    件提存在案。上開事件業因聲請人撤銷假扣押裁定，且假扣
    押併案執行完畢而告終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本
    院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知
    於民國99年3 月20日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權
    利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出本院96年度
    存字第6347號提存書、96年度裁全字第11184 號民事裁定、
    96年度執字第93780 號強制執行金額計算書分配表、98年度
    裁全聲字第325 號民事裁定暨確定證明書、民國99年3 月 3
    日雄院高99司聲司二字第93號非訟事件處理中心通知等影本
    為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
