【裁判字號】    99,司聲,807
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第807號
聲  請  人  營升企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  聖鳳企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  瀛億企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第一九九五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰壹拾肆萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前依本院98
    年度裁全字第2559號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供新臺幣1140,000元為擔保金，並以本院98年度存
    字第1995號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院99年度訴字第235 號和解筆錄為證，經本院依職權調取本
    院98年度存字第1995號提存卷及99年度訴字第235 號卷查明
    屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
