【裁判字號】    99,聲,352
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2209號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表所示之柒罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯附表所示7 罪，先
    後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，各定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定
    其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁
    判宣告之刑，定其執行刑。按又法律上屬於自由裁量之事項
    ，並非概無法律性之拘束，自由裁量係於法律一定之外部性
    界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使
    法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所
    適用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指
    導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之
    刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，
    要屬當然，此有最高法院59年台抗字第367 號、80年台非字
    第473 號判例要旨可資參照。次按「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力」，司法院大法官釋字第662 號著有解釋。故
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意
    旨，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人即被告甲○○因犯附表所示7 罪，先後經判處
    如附表所示之刑確定，又其中附表編號1 、2 所示之罪，曾
    經本院以98年度審聲字第4927號裁定定應執行刑有期徒刑4
    月在案，又附表編號3 至7 所示之罪，復經本院以98年度易
    字第1616號判決定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、各該刑事判決、裁定
    （本院98年度審簡字第3705號、98年度審簡字第3489號、
    98年度審聲字第4927號、98年度易字第1616號）在卷可稽，
    是按前揭說明，附表所示7 罪，均符合數罪併罰定應執行刑
    之要件。茲檢察官聲請就附表所示7 罪定其應執行之刑，本
    院審核認為正當，應予准許，爰按前揭說明，在法律之內、
    外部界限範圍內定應執行刑如主文所示。並參酌司法院釋字
    第366 號、第662 號解釋，且為受刑人之利益，爰以新臺幣
    1千元為定應執行刑之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
