【裁判字號】    99,審訴,2136
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2136號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2949號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1046號裁定送觀察勒戒後，因無續施用傾向，於95
    年7月25日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第4835號為不起訴處分確定。復於上開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，於96年間再因施用毒品案
    件，經本院以96年度訴字第1667號判處有期徒刑8 月確定。
    又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1667號、96年度
    訴字第5233號分別判處有期徒刑8 月、10月確定，部分經減
    刑並合併定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定。復因施用毒
    品案件，經本院以97年度審訴字第4864號判處有期徒刑8 月
    確定，並與上開有期徒刑1 年1 月接續執行，於98年10月16
    日因縮短刑期假釋出監，並交付保護管束，至99年1 月4 日
    期滿，未經撤銷假釋，視為徒刑執行完畢。詎其不知悔改，
    明知海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定
    為第一級毒品，不得非法施用，仍基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年3 月31日14時45分許為警採尿回溯72小時
    內之某時，在高雄縣鳳山市○○路168 巷1 號住處，以將海
    洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於99年3 月31日14時40分許，在高雄市○○區○○路
    、博愛三路口，因形跡可疑為警攔檢盤查，經甲○○同意採
    集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為警查獲時所採尿
    液經送檢驗結果，確呈嗎啡之陽性反應，此有嫌疑人尿液代
    碼與姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告
    各1份在卷可稽。綜上所述，被告上開任意性之自白既有前
    揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論罪科刑之依據，是
    本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年以內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件，歷經觀
    察勒戒及刑之執行，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟
    念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心健康，尚未危害他
    人，且於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚可，及其施用毒品
    之前科次數，暨檢察官具體求處有期徒刑10月等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16   日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16   日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
