【裁判字號】    99,訴,762
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第762號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳里己律師（法律扶助）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第6692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有，可發射子彈具殺傷力之槍枝罪，處有期徒刑
參年貳月，併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
貳仟元折算壹日。扣案之改造手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制
編號：0000000000）及制式子彈參顆，均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國96年7 月間某日，在高雄縣大樹鄉九曲堂火車
    站旁，以新臺幣（下同）8 萬元之價格，向不詳姓名年籍綽
    號「吉仔」之成年男子購買具殺傷力之改造手槍1 支（由仿
    BERETTA 廠92FS型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍
    管而成，含彈匣1 個）、制式子彈4 顆，並未經許可而持有
    之。嗣於99年2 月24日10時20分許，在其位於高雄縣大樹鄉
    ○○村○○街93巷16號之住處為警查獲，並扣得上開具殺傷
    力之改造手槍1 支及制式子彈4 顆。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據；法院或檢察官得囑託醫院、學校
      或其他相當之機關、團體為鑑定，或審查他人之鑑定，並
      準用第203 條至第206 條之1 規定；其須以言詞報告或說
      明時，得命實施鑑定或審查之人為之，刑事訴訟法第159
      條第1 項、第208 條第1 項分別定有明文。是法院或檢察
      官依刑事訴訟法第208 第1 項之規定，囑託鑑定機關所出
      具之鑑定報告，應屬刑事訴訟法第206 條第1 項之鑑定報
      告，為傳聞法則之例外，而囑託包括檢察官直接囑託及概
      括指定而由警察機關逕送鑑定之情形。查本件卷附內政部
      警政署刑事警察局99年4 月1 日刑鑑字第0990032376號槍
      彈鑑定書1 份，係臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依上開
      規定概括囑託機關、團體所為之鑑定，依法自得作為證據
      。
（二）本判決所引之其餘傳聞證據，公訴人、被告及辯護人均同
      意列為證據，本院審酌上開證據之取得過程並無瑕疵，又
      與待證事實具有關聯性，證明力亦非明顯過低，採為本案
      證據具有適當性，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項規定
      ，得為證據。
（三）卷附之查獲照片，性質上乃係以相機拍照此種機械之方式
      所留存之影像，並非被告以外之人於審判外所為之言詞或
      書面陳述，亦即非屬供述證據，又非屬文書證據，自不受
      刑事訴訟法規定之傳聞法則所拘束，且上開照片乃係警員
      於偵辦本案時，就查獲之物所拍攝之照片，經核亦無違法
      取證之情事，並與被告本件犯行之待證事實有關，亦應具
      有證據能力。
（四）扣案物品均屬證物，並非被告以外之人於審判外所為之言
      詞或書面陳述，亦即非屬供述證據，且非屬文書證據，自
      不受刑事訴訟法規定之傳聞法則所拘束，且扣案物品均係
      警方於本案查獲被告時所扣得之物品，堪認並無違法搜索
      或扣押之情事，自應具有證據能力。
二、訊據被告甲○○對前開時地持有扣案可擊發適用子彈，具有
    殺傷力之改造手槍1 枝及未經許可持有制式子彈4 顆，嗣並
    為警查獲等情，迭於警詢、偵查及本院審理中坦承不諱；而
    扣案上開槍彈，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果認：
    「送鑑手槍1 枝（槍枝管制編號：0000000000號），認係改
    造手槍，由仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍製造之槍枝，換
    裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使
    用，認具殺傷力；送鑑子彈4 顆，均係口徑9mm 制式子彈，
    採樣1 顆試射，可擊發，認均具殺傷力」等情，亦有該局
    99年4 月1 日刑鑑字第0990032376號槍彈鑑驗書附卷可稽（
    偵卷第67-68 頁）；此外，並有本院99年聲搜字第348 號搜
    索票、高雄縣政府警察局仁武分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表等在卷足憑，足認被告前開自白應與事實相符，可以
    採信；綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4
    項未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，及同
    條例第12條第4 項未經許可持有子彈罪。被告甲○○以單一
    持有行為同時觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重論以槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項
    之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。爰審
    酌被告甲○○以金錢購買之方式，未經許可，擅自持有本件
    扣案之具殺傷力改造手槍及制式子彈，且持有之時間長達約
    3 年，對於他人生命、身體以及社會治安造成潛在之危險與
    不安，實有可議，惟念其持有本件扣案槍彈之目的，係基於
    防身所用，且查無持以從事不法活動，並於員警前往搜索時
    ，主動配合及坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並就所處罰金刑部分，審酌其為高中肄業、已離婚，尚有2
    個小孩待其扶養，家中經濟依憑低收入戶及父母之社會補助
    等情，諭知罰金如易服勞役之折算標準如主文所示，以示懲
    儆。
四、辯護人雖以：本案犯罪情節輕微，且對於他人生命、身體、
    自由、財產等法益之危險甚低，應可適用司法院釋字第669
    號解釋，認處以法定刑顯違背比例原則，而以刑法第59條減
    輕其刑等語，為被告辯護。惟按槍砲彈藥刀械管制條例第8
    條「第1 項」規定未經許可製造、販賣、運輸具殺傷力之空
    氣槍部分，不論行為人犯罪情節之輕重，均以無期徒刑或5
    年以上有期徒刑之重度自由刑相繩，對違法情節輕微、顯可
    憫恕之個案，法院縱適用刑法第59條規定酌減其刑，最低刑
    度仍達2 年6 月以上之有期徒刑，無從具體考量行為人所應
    負責任之輕微，為易科罰金或緩刑之宣告，尚嫌情輕法重，
    致罪責與處罰不相對應，首揭規定有關空氣槍部分，對犯該
    罪而情節輕微者，未併為得減輕其刑或另為適當刑度之規定
    ，對人民受憲法第8 條保障人身自由權所為之限制，有違憲
    法第23條之比例原則，應自本解釋公布之日起至遲於1 年屆
    滿時，失其效力（司法院釋字第669 號解釋文參照）。查本
    件被告持有之槍械乃改造手槍，並非空氣槍，且其改造之內
    容係換裝土造金屬槍管，其零件之取得、改造後槍枝之殺傷
    力，均與空氣槍有別，自不能援引該解釋，認為被告所犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之非法持有可發射子彈具
    有殺傷力之槍枝罪之法定刑過重；況被告尚同時持有制式子
    彈，其所為顯對社會治安危害甚大，難認其犯罪情狀有何堪
    可憫恕之處，本院復審酌上開各量刑事由，認被告依該條例
    法定刑度論處，已符罪刑相當之原則，難認被告於犯罪時，
    有何刑法第59條所定情形，併此敘明。
五、扣案槍枝1 支（含彈匣1 個，槍枝管制編號：0000000000號
    ）及子彈4 顆，經送鑑定結果，槍枝為仿BERETTA 廠92FS型
    半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管，具有殺傷力之
    改造手槍，屬違禁物；扣案之子彈4 顆，經鑑定均為口徑9m
    m 之制式子彈，經採樣1 顆試射後，認均具殺傷力，亦屬違
    禁物，均應依刑法第38條第1 項第1 款規定，宣告沒收。至
    於已試射之子彈1 顆，因試射後，已失其殺傷力，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8 條第4 項、第12條第4 項，刑法第11條前段、第55條
、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                    書記官  郭南宏
附錄本件論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項、第4 項
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
