【裁判字號】    99,易,1384
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  99年度易字第1384號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13798
號），被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將金融機構帳戶提供予他人使用將幫助他人實
    施詐欺犯行，仍基於縱有人以其金融機構帳戶實施詐欺犯行
    亦不違背其本意之幫助故意，於民國98年7 月23日下午2 時
    許，在高雄市○○○路與大順路口之「肯德基」前，將其所
    申辦中國信託商業銀行新興分行（下稱中國信託銀行）帳號
    000000000000號帳戶之提款卡及密碼交予真實姓名年籍不詳
    之陳姓成年男子。嗣該陳姓成年男子與其所屬詐欺集團成年
    成員即基於為自己不法所有之犯意聯絡，於同年月24日某時
    許，撥打電話予丙○○，佯稱為奇摩拍賣中心人員，因丙○
    ○先前網路購物誤選為分期付款，須至提款機操作取消云云
    ，致丙○○陷於錯誤，於同日下午9 時41分許，依指示匯款
    新臺幣（下同）9682元至乙○○上開帳戶內。嗣丙○○發覺
    有異，報警處理，始循線查悉上情。
二、案經嘉義縣政府警察局水上分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○於警詢中之證述相符，且有郵政自動
    櫃員機交易明細表、中國信託商業銀行股份有限公司98年11
    月2 日中信銀字第09822271212965號函及所附帳戶歷史交易
    查詢、乙○○開戶基本資料各1 份在卷可稽（見警卷第12頁
    、偵一卷第9 至11頁），足徵被告出於任意性之自自與事實
    相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，且未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。被告乙○○與
    真實姓名年籍不詳之陳姓成年男子及其所屬詐欺集團成年成
    員間並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於
    幫助詐欺之意思，提供帳戶予詐欺集團成年成員使用，促其
    詐欺犯行之實現，依上開說明，為幫助犯，是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告既未實際參與詐欺犯罪，其所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供
    帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人受有財產上
    之損失外，並徒增國家追訴犯罪之困難，迄今亦未與被害人
    丙○○達成和解，行為實有可議，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，且前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可佐，並考量本案犯罪情節、被害人遭詐騙之
    金額非鉅及被告之智識程度等一切情況，認檢察官求處有期
    徒刑2 月，尚屬妥適，因而量處如主文所示之刑，並諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十五庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                  書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
