【裁判字號】    99,審易,2668
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2668號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16680
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與乙○○於民國99年3 月23日10
    時30分許，在高雄市三民區○○○路327 號房屋後門前（即
    光裕路上），因停車卸貨影響汽車通行問題發生爭吵，渠等
    2 人竟分別基於傷害人身體之犯意，以徒手及腳踢方式互毆
    ，致甲○○受有右手、左上臂及後頸部多處挫傷，乙○○受
    有左背肌挫傷、背部挫傷併拉傷、雙手手肘及左臀挫傷合併
    擦傷等傷害，因認被告甲○○、乙○○均係涉犯刑法第277
    條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，均經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。該罪依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○
    ○（被告2 人互為告訴人）於99年7 月14日本院審理中，聲
    請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
