【裁判字號】    99,家簡,13
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    確認繼承權不存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家簡字第13號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上當事人間聲請確認繼承權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依規定繳納裁判費，此為必須具備之程
    式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第249 條第1 項第6 款訂有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年3 月25
    日裁定命原告於5 日內補繳，本院依原告起訴狀記載之地址
    送達，此裁定於99年3 月27日送達與原告之陳報之代理人丙
    ○，有其親自簽收之送達證書1 紙附卷可憑。
三、原告逾期並未繳費，迄未補正，有本院家事記錄科查詢簡答
    表2份在卷可憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
