【裁判字號】    99,訴,732
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第732號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟壹佰伍拾元及其中新臺幣伍
拾萬壹仟陸佰伍拾元自民國九十五年十月十九日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告向原告申請核發信用卡使用，依約被告得持
    信用卡於特約商店簽帳消費，惟各月之消費款應依原告寄送
    之消費明細所訂之日期及方式繳納，如未能清償，應給付按
    週年利率百分之19.71 計算之利息，未繳清金額在新台幣（
    下同）100,000 元（含）以上者，每月應繳納違約金1,500
    元，最高以5 期為限。截至民國95年10月3 日止被告累計積
    欠消費款項501,653 元，依約被告應於95年10月18日前繳納
    ，詎其逾期未繳，為此依信用卡契約，提起本訴，並聲明：
    被告應給付501,653 元及自95年10月19日起至清償日止，按
    週年利率百分之19.71 計算之利息，暨自95年10月19日起至
    清償日止，5 個月以內每個月以1,500 元計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按一般信用卡契約，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信
    用卡後使用該信用卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之
    款項墊付予該接受消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者
    請求返還墊付款項之契約。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金。民法第233 條第1 項及第250 條第
    1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張被告向其申請信用卡消費，而積欠前揭
    款項未依約清償之事實，業據其提出信用卡申請書、歷史資
    料查詢單及約定條款為證，而被告於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀為爭執，本院審酌原
    告提出之各項資料，核與其主張相符，應可信為真實。此外
    ，被告自95年10月19日起逾期迄今已超過5 個月，合計違約
    金為7,500 元，業據原告陳明在卷。從而，原告本於信用卡
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額（
    含違約金7,500元）、利息，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費5,510 元、公示送達
    費用300 元，合計5,810 元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
