【裁判字號】    99,聲,428
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第428號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告詐欺案件（99年度易緝字第89號），聲請人
為被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件被告乙○○因詐欺案件，前經通緝到案，本院認其所犯罪嫌
重大，且有逃亡之事實及逃亡之虞，惟尚無羈押之必要，裁定准
被告提出新臺幣（下同）2 萬元後停止羈押，嗣經具保人即聲請
人甲○○提供同額保證金後，於99年7 月7 日釋放，有上開裁定
、保證金收據各1 紙在卷足參。是聲請人又於被告釋放後之同日
具狀聲請具保停止羈押，即無必要，自應予以駁回，爰為裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
