【裁判字號】    99,聲,346
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2079號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等柒罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑參年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，先後判
    決如附表所載之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法
    第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文；
    另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照）
    。
三、本件受刑人甲○○所犯違反毒品危害防制條例等如附表所示
    之7 罪，業經法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所
    示之日期分別確定在案，其中附表編號2 至編號6 之5 罪，
    並經本院以97年度審訴字第302 號判決定應執行刑為有期徒
    刑2 年確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相
    關刑事判決書（本院96年度易字第3812號、97年度審訴字第
    302 號、97年度審訴字第965 號判決）在卷可稽。現受刑人
    既有附表編號1 至編號7 所示之7 罪應定執行刑，則前罪所
    定之應執行刑即當然失效，本院自可更定該7 罪之應執行刑
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應定
    其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
