【裁判字號】    99,簡上,234
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度簡上字第234號
上   訴  人    甲○○
被 上 訴 人    光洲建設股份有限公司
法定代理人     乙○○
訴訟代理人     黃郁婷律師
               戊○○律師
               丁○○
               己○○
               丙○○
上訴人與被上訴人間損害賠償事件，被上訴人對於民國99年4 月
21日本院高雄簡易庭98年度雄簡字第3715號判決提起上訴，上訴
人於言詞辯論終結前為附帶上訴。查：本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）272,605 元，應繳裁判費為4,470 元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第436 條之1 第3 項準用同法第444 條第1
項但書規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第一庭   法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                               書 記 官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
