【裁判字號】    99,聲,582
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第582號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第402號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重為零點壹陸貳公克）
暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第125
    號不起訴處分確定。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後
    淨重為0.162 公克）係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之
    。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，依同條例第11條第1 項規定不得持有，而屬違禁
    物。次按，查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以
    98年度審毒聲字第718 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院以98年度審毒聲字第995 號裁定
    施以強制戒治，後因已無繼施用毒品之傾向，於民國99年5
    月28日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99
    年度戒毒偵字第125 號為不起訴處分確定等情，有上開裁定
    書、不起訴處分書及全國施用毒品案件紀錄表、釋放通知各
    1 份在卷可稽；而扣案之毒品1 小包，經送高雄市立凱旋醫
    院鑑驗結果，確含有海洛因之成分（驗後淨重0.162 公克）
    ，有該醫院98年5 月21日高市凱醫驗字第10098 號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 份附卷可憑（見98年度毒偵字第2885號卷
    第37頁），足認扣案之毒品1 小包確係第一級毒品海洛因，
    而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合
    ，應予准許。又包裝上開毒品之包裝袋1 只，因其上殘留微
    量之海洛因而難以析離，應併予沒收銷燬之；至送驗耗損部
    分之毒品，因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
