【裁判字號】    99,聲,540
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99
年度執聲字第1365號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟拾片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第7260號為緩起訴處
    分確定，而扣案之盜版光碟10片，為被告所有供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之罪
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第72
    60號為緩起訴處分確定，緩起訴處分期限1 年，並已於99年
    3 月26日屆滿等情，業據本院核閱全案卷宗無誤，復有上開
    緩起訴處分書及被告刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽。
    又本件係由告訴人弘恩文化事業有限公司員工喬裝買家購買
    上開盜版光碟，提供予警方查扣，請求協助調查，因而查獲
    被告本件犯行，顯見告訴人乃係出於蒐證之目的，而在欠缺
    買賣及受讓真意下，自被告處收受扣案盜版光碟，應認扣案
    盜版光碟之所有權，猶歸被告所有，且確為被告犯罪所用之
    物無訛，揆諸上開說明，聲請人本件聲請宣告沒收，經核於
    法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    刑事第十八庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
