【裁判字號】    99,司票,3946
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第3946號
聲  請  人  甲○○○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明票號WG：00000000號、0000000號、0000000號之正確
    利息起算日（上開本票皆無到期日之記載，台端請求自到期
    日起至清償日止之利息）。
二、相對人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
