【裁判字號】    98,司執消債更,452
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
                臺灣高雄地方法院民事裁定
聲 請 人即
債  務  人  閰雪芳
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；次按法院
    得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債
    權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方
    案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生方案之
    已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權
    額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，視
    為債權人會議可決更生方案。消費者債務清理條例第62條第
    1 項、第60條第1 項、第2 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第146 號
    裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所示之更生方案亦
    經視為債權人會議可決，有債權人花旗（台灣）商業銀行股
    份有限公司（下稱花旗銀行）、中國信託商業銀行股份有限
    公司（中國信託）同意書、逾期不為確答視為同意之債權人
    國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）、臺灣新
    光銀行股份有限公司（下稱新光銀行）、華南商業銀行股份
    有限公司（下稱華南銀行）、荷商荷蘭銀行股份有限公司台
    北分公司（下稱荷蘭銀行）等回執證明附卷可稽，又上開各
    債權人所代表之債權額為新台幣770,799元（計算式：花旗
    銀行72,911元＋中國信託277,022 元＋國泰銀行121,600 元
    ＋新光銀行89,770元＋華南銀行102,311 元＝770,799 元）
    ，已逾已申報無擔保及無優先權總債權額新台幣982,366 元
    二分之一，依前揭法律規定，視為債權人會議可決更生方案
    。再觀諸債務人所提上開更生方案清償比率為99.98%，債權
    人之債權已獲相當之清償，其條件核屬公允、適當、可行，
    又無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰裁定如
    主文。
三、再查，以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    07    月    16    日
                  民事庭    司法事務官  陳敬程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
