【裁判字號】    99,婚,222
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第222號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年6 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國92年11月30日在台灣高雄地方法院公
    證處，有舉行公開儀式及2 位證人見證下，由公證人公證結
    婚，嗣被告卻以諸多理由拖延，致兩造未至戶政機關辦理結
    婚登記。又兩造婚後被告謊稱其罹患腸癌，藉此博取同情，
    而向原告之父母親及妹妹借貸金錢合計高達新台幣（下同）
    11,950,000元，供被告個人揮霍使用，嗣被告亦未償還上揭
    債務。而兩造於婚後原共同居住於高雄縣鳳山市○○街29號
    ，詎被告於96年6 、7 月間竟更換門鎖致原告無法進出，原
    告無奈之下返回娘家居住，迄今兩造未同居生活已2 年餘，
    期間被告未曾聞問，是兩造婚姻已名存實亡，無維持必要，
    原告爰依民法第1052條第2 項之規定，請求法院判決准許兩
    造離婚，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述。
四、按96年5 月23日修正公布（於97年5 月23日生效）前之民法
    第982 條規定：「結婚應有公開儀式及二人以上之證人。經
    依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結婚。」，而所謂公開
    儀式，係指依一般社會觀念認為結婚之儀式，為不特定之多
    數人可以共見共聞者而言，所謂二人以上之證人，係指結婚
    當時在場親見並願負證明責任之人而言，至於是否書立結婚
    證書及辦理戶籍登記，並非結婚成立之要件。經查，本件原
    告主張兩造前於92年11月30日在台灣高雄地方法院公證處，
    有舉行公開儀式及2 位證人見證下，由公證人公證結婚等情
    ，業據原告於本院審理中陳述在卷，並有原告提出之92年度
    雄院公字第003000779 號結婚公證書1 份附卷可參，且經本
    院依職權調閱92年度雄院公字第003000779 號公證卷宗核閱
    屬實，是原告上揭主張，應可採信。而兩造於上揭時、地，
    業有公開舉行結婚儀式，並有2 人以上之證人在場見證，則
    兩造業已結婚而有婚姻關係存在之事實，應可認定。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判
    決意旨可資參照。
六、經查，原告上揭主張兩造公證結婚後，被告卻以諸多理由拖
    延，致兩造未至戶政機關辦理結婚登記，又兩造婚後被告謊
    稱其罹患腸癌，藉此博取同情，而向原告之父母親及妹妹借
    貸上揭金錢供被告個人揮霍使用，嗣被告亦未償還上揭債務
    ，而兩造於婚後原共同居住於上揭住處，惟被告於96年6 、
    7 月間竟更換門鎖致原告無法進出，致原告無奈下返回娘家
    居住，迄今兩造未同居生活已2 年餘，期間被告未曾聞問等
    情，業據原告於本院審理中陳述在卷，並有原告提出之戶籍
    謄本2 份、兩造之結婚公證書1 份、被告簽發之本票14紙附
    卷可參，又證人張貞鶯於本院證稱：伊是被告之同事。兩造
    結婚伊有參加宴客。伊感覺兩造婚姻還可以，後來有一段時
    間伊與原告沒聯繫，伊再跟原告聯繫時，才知道兩造分居了
    ，伊聽原告說係因被告騙伊很多事，像是被告有跟另一名女
    子在一起，另外原告也告訴伊，於96年6 月間被告將門鎖換
    掉，不讓原告進家門，原告只好回娘家住。又伊有聽被告說
    他罹患腸癌之事，但不清楚真假。伊之前有試著以電話跟被
    告聯繫，但找不到被告等語（本院卷第44至45頁），而被告
    經合法通知，未到庭陳述意見，亦未提出書狀作何聲明或答
    辯，是本院綜合參酌上揭事證，認原告上揭主張之事實，均
    應堪採信。
七、本院審酌，兩造業已公證結婚而締結婚姻關係，則被告自應
    基於互愛、互信、互諒態度，與原告共同經營婚姻生活，惟
    被告婚後卻以諸多理由拖延，致兩造未至戶政機關辦理結婚
    登記，且以罹患腸癌為藉口，而向原告之父母親及妹妹借貸
    上揭高額金錢供其個人揮霍使用，嗣後又未償還上揭債務，
    是以被告上揭行為觀之，其是否有與原告長久經營婚姻關係
    之誠意，已非無疑。又被告於96年6 、7 月間無故更換門鎖
    ，致原告無法進出家門，致原告返回娘家居住，迄今兩造未
    同居生活已2 年餘，期間被告對原告不聞不問，堪認被告並
    無維繫或彌補兩造婚姻裂痕之努力，致兩造婚姻僅存形式而
    無實質，是以任何人如處於原告相同處境，衡情應將喪失維
    持婚姻之意願，亦難期兩造有復合之可能，是堪認原告主張
    兩造間業已有難以維持婚姻之重大事由存在，應屬可採，且
    該破綻事由之發生，自應可歸責於被告。從而，原告依據民
    法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，為有理由，應予准
    許。
八、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
