【裁判字號】    99,司聲,773
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第773號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大永門窗企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣陸萬壹仟玖佰捌
拾肆元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院95年度重訴字
    第340 號判決相對人部份敗訴，訴訟費用由相對人負擔，嗣
    相對人不服提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院以97年度上
    易字第30號審理中，兩造達成和解，訴訟費用各自負擔等情
    ，亦經本院調卷審查無訛。是相對人應賠償聲請人之訴訟費
    用額，為聲請人繳納之第一審裁判費，即新台幣61,984元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
