【裁判字號】    99,審重國,6
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審重國字第6號
原      告  子○○
被      告  總統府
法定代理人  丁○○
被      告  中央銀行
法定代理人  己○○
被      告  台灣銀行高雄分行
法定代理人  丙○○
被      告  台灣高雄地方法院
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  台灣永旺財務服務股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  癸○○○
被      告  辛○○
被      告  庚○○
被      告  京城大飯店股份有限公司
被      告  壬○○
被      告  全家便利商店股份有限公司
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式而可以補
    正者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項前段及第1 項但書第
    6 款亦定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，亦未補正訴訟標的及原因事實
    、應受判決事項之聲明，經本院於民國99年6 月24日裁定命
    原告於收受裁定後7 日內，補正上開事項並補繳裁判費新台
    幣1,685,408 元，此裁定已於99年6 月30日送達原告，有送
    達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
