【裁判字號】    99,易,704
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第704號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第272
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○與丙○○為父子關係，緣甲○○認
    為有參與仲介土地買賣之功勞，而於民國97年4 月29日7 時
    許，前往乙○位於高雄縣旗山鎮○○街9 巷66號住處前要求
    分給仲介佣金，2 人因此發生口角爭執，詎乙○竟基於傷害
    之犯意，以手抓住甲○○之胸口、嘴巴，並歐打其頭部，而
    丙○○因聽聞爭吵聲下樓察看，見狀旋即基傷害之犯意，用
    力拉扯甲○○，以拳頭毆打甲○○之胸部、頭部，並將之推
    倒在地，再以腳踢甲○○之身體，致甲○○受有腦震盪、胸
    壁挫傷、手開放性傷口之傷害，經不詳之人撥打119 報案後
    ，由溫享林等2 救護人員到場將甲○○送至衛生署旗山醫院
    就醫，因認被告2 人涉犯刑法第277 條第1 項支傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲明撤回其
    告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽（本院卷第21頁），揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
