【裁判字號】    99,司促,35322
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第35322號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣壹佰玖拾壹萬肆仟壹佰
    參拾捌元，及自民國九十九年五月十一日起至清償日止，按
    年息百分之二點九五計算之利息，暨自其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，如對其財產強制執行無效果或不
    足時，由債務人丙○○給付之，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
