【裁判字號】    99,抗,192
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第192號
聲請人即
抗告人    甲○○
上列聲請人與相對人高雄市政府警察局等間假處分事件，聲請人
聲請補充裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁定須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請或依職權以裁定補充之，此從民事訴訟法第233 條第
    1 項、第239 條規定觀之即明。至若並無脫漏之情形，自屬
    無從准許。
二、本件聲請意旨略以：聲請人聲請假處分時，除引用國家賠償
    法第11條第2 項及民事訴訟法第538 條第1 項、第3 項外，
    尚有依據公民與政治權利國際公約、經濟社會文化權利國際
    公約為請求，而此二項公約已成國內法而有優先適用之效力
    ，法院審理案件時亦無裁量權而應受拘束，故鈞院裁定未審
    酌此部分聲請之依據，顯有脫漏，爰聲請補充裁定等語。
三、經查，上述公民與政治權利國際公約、經濟社會文化權利國
    際公約，與憲法規定之內容相類同，均屬宣示性之條款，並
    非得據為聲請假處分之依據，聲請人之請求是否准許，仍應
    落實於是否符合國家賠償法第11條第2 項及民事訴訟法第53
    8 條第1 項、第3 項之要件，而聲請人之聲請既與各該條文
    規定之要件不符，其聲請即無從准許，本院裁定亦無脫漏情
    事，故聲請人之聲請，並無理由，應予駁回。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書  記  官  吳華榮
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
