【裁判字號】    99,聲再,94
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第94號
    聲請再審人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因強盜案件，對於最高法院99年度台上字第1924號中
華民國99年4 月1 日確定判決（原審案號：本院98年度上更(一)字
第169 號，起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第28
320 號、第29900 號、第30723 號、第30883 號、第32047 號、
第33365 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按判決在第三審確定者，對於該判決聲請再審，除以第三審
    法院之推事有第420 條第5 款情形為原因者外，應由第二審
    法院管轄，刑事訴訟法第426 條第3 項定有明文，本案聲請
    人就最高法院之確定判決以有刑事訴訟法第420 條第1 項第
    2 款、第6 款所定事由聲請再審，依上開規定，本院即第二
    審法院自有管轄權，先予敘明。
二、次按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明
    文。本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據
    提出原判決之繕本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有
    所違背，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
