【裁判字號】    99,重上,25
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度重上字第25號
上  訴  人  乙○○○
            丙○○
被上 訴 人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴等事件，上訴人對於本院民國99年
6 月2 日99年度重上字第25號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起第三審上訴，有應繳而未繳裁判費者，原第二審法院
    應定期間命其補正；如不於期間內補正，原第二審法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第481 條、第444 條第1 項前段分
    別定有明文。又提起第三審上訴，應委任律師為訴訟代理人
    ，或釋明有同條第1 項但書或第2 項規定之情形，上訴人如
    未依規定委任訴訟代理人，原第二審法院亦應定期先命補正
    ，逾期未補正者，原第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    ，亦為同法第466條之1第3項、第4項所明定。
二、本件上訴人提起第三審上訴，並未繳納第三審裁判費，亦未
    委任律師為訴訟代理人，或為前開之釋明，經本院於民國（
    下同）99年6 月30日裁定命其於收受裁定7 日內補繳裁判費
    及補正訴訟代理人之欠缺，該裁定業於99年7 月2 日送達，
    有送達證書存卷可按，然上訴人逾期仍未繳納裁判費，亦未
    補正訴訟代理人委任書，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可稽
    ，依前開說明，其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    444 條第1 項前段、第466 條之1 第4 項、第95條、第78條
    、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀( 並按他造
當事人之人數附繕本) ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                  書  記  官  彭筱瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
