【裁判字號】    99,聲再,95
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第95號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因販賣毒品案件，對於本院98年度上訴字第950 號中
華民國98年12月22日確定判決（一審案號：台灣屏東地方法院97
年度訴字第1779號，起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署96年度
偵字第8032號、97年度偵字第5676號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人甲○○對於原確定販賣第一級毒品案判決（判處18年）
聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據；依上開規定，其聲請
程序顯屬有所違背，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
