【裁判字號】    99,交易,148
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第148號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2556號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國99年
    1 月7 日上午8 時20分許，駕駛車牌號碼V3-7815 號自用小
    客車，沿苗栗縣頭份鎮○○街由北往南行駛至該路與同鎮○
    ○街之交岔路口時，本應注意汽車行駛至設有閃光黃燈之交
    岔路口時，應減速接近，注意安全、小心通過，復應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施。而當時係日間光線充足、柏油路面無缺陷、無障礙物、
    視距良好，且其車況正常，依其智識能力，並無不能注意之
    情況，然其卻於行經上開交岔路口時，疏未注意遵守號誌之
    指示減速接近並注意安全小心通過，亦未注意車前狀況以採
    取應變措施，即貿然駛入上開交岔路口，適有丁○○騎乘車
    牌號碼QJ8-501號機車附載孫子乙○○，沿上開復興街由東
    往西行至該交岔路口時，亦疏未注意依閃光紅燈之指示先停
    車讓幹道車優先通行，且亦未注意車前狀況即進入上開交岔
    路口，致被告之自小客車前方保險桿撞及丁○○所騎乘機車
    之右側車身，造成人車倒地，致乙○○受有頭部外傷、顱腦
    損傷併顱骨骨折、左側顳部硬腦膜下出血、左側鎖骨骨折等
    傷害
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告過失傷害案件，公訴人認係犯
    刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告訴人願意
    撤回告訴，有調解紀錄表及訊問筆錄各1 份附卷可稽，依照
    上開規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     16    日
                  刑事第一庭    法  官   周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   巫   穎
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
