【裁判字號】    99,苗簡,641
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第641號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1563號、3054號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。
三、爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並
    非實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被
    害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1563號
                                      99年度偵字第3054號
    被      告  丙○○  女  21歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣大湖鄉南湖村8鄰南湖坑7
                            之1號
                        現居苗栗縣苗栗市○○路426號8樓之
                            16
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設苗栗縣大湖鄉南湖村8鄰南湖坑7
                            之1號
                        現居苗栗縣苗栗市○○路426號8樓之
                            16
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與甲○○是夫妻，均預見金融帳戶提供他人使用，將
    幫助他人實施詐欺犯罪，基於縱有人持以作為詐欺取財之犯
    罪工具，亦不違反其本意之意思，而以共同幫助他人詐欺之
    犯意聯絡，於民國98年12月12日，由丙○○將所申設渣打國
    際商業銀行大湖分行帳號為0000000000000號帳戶之存摺影
    本、提款卡及密碼，交由甲○○在新竹火車站前，提供予由
    真實年籍、姓名不詳之成年人組成之詐騙集團使用。嗣該詐
    騙集團於「神州新樂園」網站留言版上留下交友訊息，適有
    乙○○於98年12月12日下午3時許，依留言內容與該詐騙集
    團聯繫，並遭該詐騙集團以確認其是否是警察進行釣魚為由
    ，要求其匯款指定帳戶內以確認身分，乙○○不疑有他，遂
    於同日下午7時26分許，依該詐騙集團之指示，擬匯款新臺
    幣（下同）10萬元至丙○○之上開帳戶，因交易金額超過單
    （每次）金額而未能匯入該帳戶內，隨即改匯入1元至丙○
    ○該帳戶後，經詐騙集團成員由丙○○帳戶中轉匯1000元回
    乙○○上開帳戶內，以取信於乙○○後，再由乙○○匯入謝
    秉蒼（其涉案部分，已另行簽移台中地檢署偵辦）等人頭帳
    戶內。乙○○隨即發現受騙報警處理，經警循線查獲上情。
二、案經乙○○告訴、桃園縣警察局龜山分局報告及本署檢察官
    簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○及甲○○均否認有幫助詐欺犯行，均辯稱略以：
    是甲○○當時要找工作，偶見報紙刊載應徵接送司機廣告而
    前往應徵，在新竹火車站附近應對方要求而提供丙○○之渣
    打銀行帳戶影本、提款卡（含密碼）給對方，不知會被當作
    犯罪工具使用云云。經查：被告丙○○為上開帳戶之申請人
    乙節，業經被告丙○○自承在卷，並有帳戶申請人資料一份
    在卷可按，告訴人乙○○遭詐騙匯款至被告丙○○所申請之
    前開帳戶未遂乙情，亦據告訴人於偵訊中證述甚詳，並有自
    動櫃員機交易明細表一紙及被告帳戶存款交易明細查詢單一
    份及告訴人使用之元大銀行存款存摺影本在卷可按。至被告
    等辯稱不知其帳戶會被用來犯罪云云，查金融機構帳戶為人
    民存取財產之重要工具，一般人對於帳戶存摺及金融卡均會
    妥善保管，而近來詐騙或恐嚇取財歹徒利用人頭帳戶，除能
    取得被害人所匯入之款項外，尚可規避司法警察機關之調查
    ，此為大眾傳播媒體所報導，被告2人均為成年人，非無社
    會經驗，應知悉上情，其竟將帳戶存摺及提款卡交予毫無所
    悉之人士，顯見被告應可預見取得其帳戶者，會將該帳戶作
    為財產犯罪之被害人匯入款項之用，而應徵工作為何需提供
    提款卡及密碼？被告等始終未提出合理說明。況對方是在新
    竹火車站附近與被告應徵工作且還要求提款卡、密碼，豈是
    應徵工作之常情？被告豈會無疑？況被告2人均承認被告甲
    ○○當時是要應徵俗稱馬伕之載酒店小姐工作等情在卷，而
    馬伕工作本即涉及色情交易屬不法行為，被告等仍願前往應
    徵工作，顯然心態上，早已不在乎帳戶是否遭不法使用。況
    被告如係遭詐騙集團所騙，自可能及時凍結帳戶，衡情詐騙
    集團亦不致於要求被害人轉帳至被告前開帳戶而無法取得款
    項，此亦足作為不利於被告之論據。被告等辯稱其應徵公司
    要將酒店小姐交易的錢匯入其戶頭內，才會交付帳戶資料云
    云，要屬空言，自不足取。其犯嫌堪予認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告
    2人係基於幫助他人實施詐欺取財罪，而共同提供前開帳戶
    之提款卡及密碼，告訴人匯款10萬元至被告丙○○之上開帳
    戶，因交易金額超過單（每次）金額而未能匯入該帳戶內而
    未遂，核渠等所為，均係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第3項、第1項之幫助詐欺取財未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
