【裁判字號】    99,補,398
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    返還占有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第398號
原      告  永泰國際實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還占有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5 日
內，查報系爭訴訟標的價額（即原告因被告返還永泰國際實業股
份有限公司之公司登記印鑑章所得受之利益為訴訟標的價額），
並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳
裁判費，若未查報訴訟標的價額者，則應依同法第77條之12規定
，暫先繳納新臺幣17,335元，如逾期未補正，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
