【裁判字號】    99,苗小,242
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         99年度苗小字第242號
原      告  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年7 月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬壹仟參佰柒拾參元，及其中新臺幣捌
萬壹仟參佰陸拾壹元，自民國九十三年二月六日起至清償日止，
按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟零玖拾玖元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容，
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
訴訟費用計算書：
1.裁判費：1,000元。
2.公示送達登報費：99元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
