【裁判字號】    99,補,328
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    撤銷無償贈與行為等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第328號
原      告  立大金屬企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間撤銷無償贈與行為等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）542,400 元，應
徵第一審裁判費5,950 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
