【裁判字號】    99,司聲,96
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第96號
聲  請  人  詮鴻企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  坤欣建設有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      巷18.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十八年度存字第三七九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
本院九十八年度存字第三八○號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104
    條關於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款、票款事件
    ，聲請人前遵本院98年度裁全字第536 號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾為相對人坤欣建設有限公司、甲○○分別
    提供各新臺幣10萬元為擔保金，並經本院以98年度存字第37
    9 、380 號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益人
    同意聲請人領回上開擔保金，為此依民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院以98年度存字第379 、38
    0 號、相對人坤欣建設有限公司及甲○○之同意書、相對人
    坤欣建設有限公司之公司變更登記表及相對人甲○○之印鑑
    證明各1 份為證，並經本院依職權調閱上開相關案卷查明屬
    實，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
