【裁判字號】    99,苗簡,631
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決    99年度苗簡字第631號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2107號），及移送併辦（99年度偵字第2572號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件1，2）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後坦承態度、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附件（1）：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2107號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○路93號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○可得預見將金融帳戶交予他人，將能幫助不明詐欺集
    團作為詐欺取財之用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取
    財之不確定故意，以使用一日新台幣（下同）1千元之代價
    ，於民國98年12月中旬某日，在苗栗縣頭份鎮○○路某一統
    一便利商店，將其向第一商業銀行善化分行申請開設之0000
    0000000號帳戶之存摺及提款卡交由快遞公司遞送予某真實
    姓名、年籍不詳之成年人，以幫助該等不詳人士所屬詐欺集
    團遂行詐欺取財犯行。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之
    所有，於98年12月18日17時50分許，撥打電話向乙○○佯稱
    其網路購物之付款方式因代收人員勾選有誤，致有遭連續扣
    款之危險，而要求乙○○須至自動櫃員機辦理取消分期付款
    ，致乙○○不疑有他而依該人之指示，於同日18時57分至自
    動櫃員機操作，因而匯款29989元至杜建翰（另案偵辦）帳
    戶。嗣該詐欺集團成員再以陳冠操作有誤，再誘使乙○○至
    桃園縣蘆竹鄉○○路第一商業銀行南崁分行先提領7萬元，
    嗣再於同日19時31分起前後3次將該7萬元以無摺存款方式存
    入甲○○上開帳戶。嗣經乙○○要求該人取消分期付款，而
    該人予以推拖，乙○○始知受騙並經報警循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱。又上揭詐欺集團
    以電話及利用被告甲○○申設之帳戶詐欺之犯罪事實，復據
    告訴人乙○○於警詢中指訴綦詳，並有告訴人以無摺存款至
    被告上開帳戶之存款憑單及被告上開帳戶之交易往來明細表
    在卷可佐。再稽以現今不法詐騙集團為掩飾其等不法行徑，
    避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、提款卡及
    密碼，以確保犯罪所得免遭查獲等情，屢經報章雜誌及其他
    新聞媒體披露，是存摺、提款卡及密碼等物如落入不明人士
    手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之
    犯罪工具，應為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，亦
    為被告可得預見之事，被告竟率爾將其帳戶之存摺及金融卡
    交予他人，足認被告確有幫助詐欺之不確定故意，被告上開
    犯行實堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。又被告僅係提供帳戶供他人使用，並無與詐欺集團具詐欺
    之犯意聯絡且其提供帳戶之行為，亦非詐欺行為之構成要件
    ，是被告僅該當於幫助犯，是請依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
  此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                            書記官  楊  麗  卿
附件（2）：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      99年度偵字第2572號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路93號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移請臺灣苗栗地方法
院併案審理，茲將併案意旨敘述如下：
一、犯罪事實：甲○○可得預見將金融帳戶交予他人，將能幫助
    不明詐欺集團作為詐欺取財之用，竟仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺取財之不確定故意，以使用一日新台幣（下同）1
    千元之代價，於民國98年12月中旬某日，在苗栗縣頭份鎮○
    ○路某一統一便利商店，將其向第一商業銀行善化分行申請
    開設之00000000000號帳戶之存摺及提款卡交由快遞公司遞
    送予某真實姓名、年籍不詳之成年人，以幫助該等不詳人士
    所屬詐欺集團遂行詐欺取財犯行。嗣該詐欺集團成員意圖為
    自己不法之所有，於98年12月18日18時許致電陳瑋廷佯以其
    網路購物交易付款方式設定有誤，致有遭連續扣款之危險，
    而要求陳瑋廷須至自動櫃員機辦理取消分期付款，致陳瑋廷
    不疑有他而依該人之指示，至國父紀念館捷運站內之國泰世
    華銀行自動櫃員機操作，致於同日19時30分許，誤以匯款至
    劉峻亦（另案提起公訴）向臺北富邦商業銀行安和分行帳戶
    內，嗣再於同日19時55分許在，在上述自動櫃員機匯款
    29989元至上開帳戶。嗣陳瑋廷發現遭騙而訴警偵辦，經警
    循線查獲。
二、證據：
    (一)：被告警詢之供述
    (二)：告訴人陳瑋廷警詢之指訴
    (三)：被告上開帳戶之交易往來明細表
    (四)：告訴人匯款至上開帳戶之交易明細表
三、所犯法條：刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。
四、併辦理由：被告甲○○前曾被訴詐欺案件，業經本署檢察官
    以99年度偵字第2107號聲請簡易判決處刑，有該案聲請簡易
    判決處刑書、被告刑案資料查註表在卷可佐。本件同一被告
    所涉詐欺罪嫌，與該案件為法律上之同一案件，爰由臺灣苗
    栗地方法院併案審理。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國     99    年    5    月    14    日
                             檢察官  石  東  超

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
