【裁判字號】    99,補,252
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第252號
原      告  乙○○
被      告  台灣福斯財務服務股份有限公司
法定代理人  甲○○○○○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額依債權人即被告請求執行之金額核定為新臺
幣316,948 元，應徵第一審裁判費新臺幣3,420 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
