【裁判字號】    99,司票,287
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司票字第287號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
            乙○○
            丙○○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年十一月二十三日共同簽發本票，內載憑票
支付聲請人新臺幣拾萬元，就其中貳拾柒萬零伍佰零壹元及自
民國九十九年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之一三點
一五計算利息，得為強制執行。程序費用新臺幣壹仟元由相對人
連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年11月23日共同
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣300,000 元，到期日為民
    國99年6 月23日，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票到期
    後，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票1 紙
    ，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接
到本裁定後20日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
