【裁判字號】    99,苗簡,248
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第248號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台中市○區○○里○○鄰○○○路59號4
    樓之2，有其最新戶籍謄本附卷可參，依民事訴訟第1 條第
    1 項之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。原告聲請將本件移送於該管轄
    法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
