【裁判字號】    99,聲,3352
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第2270號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院分別判處有期徒刑1 年、1 年，嗣再經本院裁
    定應執行有期徒刑1 年10月（聲請書略載為經本院判處有期
    徒刑1 年10月）確定後，於民國98年2 月9 日入監執行，嗣
    經法務部於99年7 月5日函核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後
    以97年度訴字第2123號判決判處有期徒刑1 年確定，及以97
    年度訴字第5577號判決判處有期徒刑1 年確定，上開有期徒
    刑1 年及1 年，嗣經本院以98年度聲字第4677號裁定應執行
    有期徒刑1 年10月確定，經入監執行，其刑期終結日期原為
    99年11月4 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期32日後，其刑
    期終結日為99年10月3 日，此有法務部矯正司於99年7 月5
    日以法矯司字0990906457號函及所附臺灣屏東監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，受刑
    人業經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2
    項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
