【裁判字號】    99,訴,1573
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1573號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
517 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○原均居住於臺北縣
    新莊市○○路○段之同棟公寓，兩人係相識30多年之鄰居，
    因頂樓加蓋之事項而生嫌隙，被告於民國98年10月22日17時
    許，行經臺北縣新莊市○○路○段27號公寓之1 樓樓梯間時
    ，見告訴人由外欲至該公寓25號4 樓之父母住處，竟基於殺
    人之犯意，先以其隨身攜帶其所有客觀上足當為兇器之水果
    刀1 把，欲刺向告訴人背部腰際未果，告訴人見狀遂轉身向
    外逃跑至騎樓，被告隨即追往騎樓，復明知胸部乃人體重要
    部位，倘利刃往人體胸部刺入可能傷及體內重要臟器而有致
    命之虞，仍以該水果刀刺向告訴人胸口，告訴人以左手抵擋
    ，因而左手遭刺，受有左手7 公分刀傷之傷害，嗣告訴人表
    示：「刺到了」等語，被告始停止犯行，並因告訴人報警而
    離去返回其位於該公寓27號4 樓之住處。經警獲報到場處理
    ，因而查悉上情。因認被告涉有刑法第271 條第2 項、第1
    項之殺人未遂罪嫌。
二、公訴意旨認被告涉有前揭殺人未遂罪嫌，係以：(一)被告之供
    述；(二)證人即告訴人甲○於警詢、偵查中之指述；(三)卷附臺
    北縣立醫院驗傷單1 份；(四)採證照片7 張及前揭水果刀1 把
    等證據資料，為其主要論斷之依據。訊據被告固承認其於前
    開時、地確有持水果刀刺傷告訴人之事實，惟堅決否認有何
    殺人未遂之犯行，辯稱：我和告訴人之前有因頂樓加蓋的事
    起爭執，且告訴人他們每次出入，門都會摔得很大聲，有一
    天我很生氣，就學他們大聲摔門，告訴人就和他家裡的客人
    來踹我家鐵門，並叫我小心，揚言要拿刀殺我。所以案發當
    天我遇到告訴人時，因為一時氣憤，才徒手從他背後打去，
    他也反過來打我，我們就互毆打到門外，後來我站在27號騎
    樓下，他站在該址騎樓外的人行道上與我相對，我為了嚇他
    ，才拿隨身攜帶作為防備告訴人用的水果刀刺他，他也同時
    揮拳打我，但因我們二人之間有段距離，所以他沒有打到我
    ，我也只刺到他的左前臂，我刺完後就停下來，看到告訴人
    右手摀著左手，輕叫一聲「刺到了」。因為之前告訴人曾在
    我們發生爭執時叫過警察，我便說「就再叫警察不會」，告
    訴人就拿出手機開始打電話報警，他在報警時，我便自己上
    樓去等警察過來。警察到時，我就承認是我刺的。我沒有殺
    告訴人的意思，只是因為跟他有積怨，打他是為了教訓他，
    拿刀刺他只是想嚇他，我想說二人之間有段距離，應該刺不
    到他才對，但沒想到卻刺到了。我也只有刺他一次，並沒有
    特意要瞄準哪裡刺，就只是要空刺嚇他而已。告訴人的手要
    是沒有伸出來，是刺不到的。我在樓梯口遇到告訴人後，我
    只是和他互毆而已，當時並沒有拿刀刺他腰部等語。
三、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文。再者，檢察官如以被告涉犯殺人未遂罪嫌起訴
    ，嗣經法院審理結果，倘認被告所犯實為傷害罪，然未經合
    法告訴或其告訴經撤回者，則於判決理由欄敘明其理由，逕
    依刑事訴訟法第303 條第3 款諭知不受理判決即可（參見最
    高法院71年度台上字第6600號判決意旨）。
四、經查：
  (一)被告於前開時、地，因兩人前有積怨，被告遂於遇及告訴人
    時，與告訴人發生衝突，嗣並持水果刀刺傷告訴人左手臂之
    事實，除經被告於本院審理時坦承不諱外，並經告訴人於本
    院審理時證述綦詳，復有臺北縣立醫院（三重院區）於98年
    10月23日出具之驗傷診斷書1 紙、告訴人受傷採證照片6 幀
    附卷可稽（參見偵查卷第14至17、53頁）及前揭水果刀1 把
    扣案為憑，固堪認屬真實。
  (二)惟按殺人未遂罪與傷害罪之區別，應以行為人有無殺意，即
    其下手加害時有無死亡之預見，並有意使之發生為斷。被害
    人受傷之多寡，是否致命部位，可以藉為認定有無殺意之心
    證，且為重要之參考資料，惟並非判斷二罪間之絕對標準，
    仍須斟酌當時客觀環境及其他具體情形加以判斷；又刑法上
    殺人罪與傷害罪之區別，本視行為人有無殺意為斷，被害人
    人所受之傷害程度，固不能據為認定有無殺意之唯一標準，
    而行為人之下手情形如何，於審究犯意方面，仍不失為重要
    參考資料（參見最高法院19年上字第718 號、20年非字第
    104 號、30年上字第2671號、47年台上字第1364號判例意旨
    ）。查：
    1.被告雖有持水果刀刺告訴人一刀，然其行刺部位乃係告訴
      人之左手臂，所受傷勢亦僅左手臂7 公分長之刀傷，此有
      前揭卷附驗傷診斷書可按，除此之外，並無任何可能致命
      傷勢或其他嚴重危及告訴人生命安全之相關傷勢之診斷記
      載；而醫院之緊急醫療作為亦僅係縫合上開刀傷並施以包
      紮，尚無對告訴人為進一步之手術等醫療措施，此除有前
      揭驗傷診斷書可按外，亦有前揭告訴人受傷採證照片可佐
      ，益見告訴人所受傷勢非重，被告下手狀況亦顯非兇殘。
      是以被告雖有持刀刺傷告訴人之舉，但衡諸上情，尚難遽
      認被告主觀上確有致告訴人於死之犯意。又公訴意旨雖指
      稱：被告當時係欲刺向告訴人之胸部，只是告訴人以左手
      抵擋，方刺到左手云云。然此節業經被告否認在卷，且告
      訴人於本院審理時亦證稱：「（問：你們爭執時，你有無
      出腳踹被告？）他拿刀刺過來時，我有出腳踹他，但沒有
      踹到」、「（問：沒有踹到的原因，是因為你們二人有一
      段距離，沒有辦法踹到？）是的」等語（參見本院卷第71
      頁背面、第72頁正面），可見被告持刀刺向告訴人當時，
      雙方之間確存有一段距離；而此段距離在告訴人同時舉腳
      踢向被告時，尚且無法踢著被告，當知在此相同距離之情
      況下，亦非被告持刀往前刺即可輕易刺到告訴人。故告訴
      人之左手所以遭被告刺傷，確有可能係其往被告之方向伸
      出左手所致。從而被告所辯：我想說二人之間有段距離，
      應該刺不到他才對，所以才要空刺嚇他，並沒有特意要瞄
      準哪裡刺，但沒想到卻刺到他的左手，告訴人的手要是沒
      有伸出來，是刺不到的等語，尚非必屬無稽，公訴意旨此
      節所指即難遽以採認。至公訴意旨另指稱：被告在樓梯間
      時，曾先持水果刀刺向告訴人之腰際未果云云。惟此節亦
      經被告否認在卷，而此部分僅係告訴人單方面之指訴，並
      無其他證據資料可予補強（按：告訴人於本院審理時亦證
      稱此部分並無受傷，故未驗傷，參見本院卷第72頁背面）
      ，況告訴人實際上亦未親眼目睹被告當時究係手持何物，
      告訴人僅係感覺其右後邊「尖尖的」，此據告訴人於本院
      審理時證述在卷（參見本院卷第69頁背面、第72頁背面）
      ，要見告訴人亦無法確認被告當時有無持刀攻擊其之動作
      ，自不得逕認公訴意旨此節所指為實。
    2.再者，本案之起因無非僅係被告與告訴人為鄰居關係，雙
      方曾因頂樓加蓋、摔門聲等細故而生爭執，告訴人尚且因
      此等爭執，於本案發生前曾報警過二次，此除經被告供明
      在卷外，亦據告訴人於本院審理時證述明確（參見本院卷
      第71頁正面、第73頁正面）。一般而言，鄰居間因彼此相
      處所生細故、積怨而動手傷人者，本難遽認必具有殺人之
      犯意，蓋彼此間既係鄰居關係，行為人容或係因一時氣憤
      始出手傷人，殆無致人於死之強烈動機。故被告於樓梯間
      遇及告訴人時，因一時氣憤，復未能自我控制，嗣方失慮
      持刀刺傷告訴人，但無論如何，在無其他積極證據佐明之
      情況下，至多僅能認定被告主觀上或有教訓或傷害告訴人
      之意，但誠難認其已進一步提升犯意至殺人階段。否則被
      告若果有殺人之犯意，其於遇及告訴人時，當可趁其當時
      位處告訴人身後，告訴人未有防備之際，猛力持水果刀刺
      向或砍向告訴人頭部、頸部、左胸後背等人體極易致命之
      部位，又豈有僅係輕微攻擊告訴人（依告訴人前揭所述，
      其亦僅係覺得右後邊刺刺的，但並未受傷），且任由告訴
      人往外逃離，而未加阻擋之理（此亦經告訴人證述在卷，
      參見本院卷第71頁背面），此實與一般殺人作為有異。況
      被告如真係欲持刀「殺人」，衡情告訴人之所以自樓梯間
      離開，當係欲逃離被告之殺害為是，然告訴人於本院審理
      時竟係證稱：「（問：你為何要跑？）因為我不想和他爭
      執什麼事情」等語（參見本院卷第69頁背面），可見告訴
      人之所以離開樓梯間，僅係不欲和被告有所爭執，而非考
      慮到被告之「殺害」，更徵被告究竟有無殺人之犯意及行
      為，實甚有疑問。
    3.再者，依被告所供及告訴人於本院審理時所證，被告於持
      水果刀刺告訴人一刀後，即停在原處任由告訴人持手機打
      電話報警，而未再繼續傷害告訴人，且於告訴人報警後，
      被告尚且返家等待警察之到來，告訴人則於報警後，尚能
      自行至醫院就診治療。是觀諸被告之行為模式，顯然被告
      僅係因其與告訴人間之細故糾葛，始起意傷害告訴人，資
      以教訓告訴人或出其怨氣，迨其教訓目的已達或怨氣已出
      ，即任由告訴人報警處理及就診治療，益徵被告要無殺害
      告訴人之犯意甚明。
五、綜上所述，被告究否確有殺人未遂之犯行，尚無足夠之證據
    予以證明，本院認為仍存有合理之懷疑，猶未到達確信其為
    真實之程度，自不能遽認被告確有被訴之犯行。此外，檢察
    官復未提出其他積極證據，資以證明被告確有其所指之殺人
    未遂犯行，本院自難為被告此部分有罪判決之諭知。惟被告
    既有傷害告訴人之事實，此與檢察官起訴之社會基本事實係
    屬同一，本院原應變更起訴法條，改為諭知被告刑法第277
    條第1 項之傷害罪名。但依同法第287 條前段之規定，上開
    傷害案件須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中已當庭撤回
    對被告之告訴（參見本院卷第73頁正面），揆諸前開說明，
    本院自應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  陳信旗
                                        法  官  許映鈞
                                        法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「
切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
