【裁判字號】    99,智簡,31
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公司法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第31號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6508號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務之規定
，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標
之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行：「已於民國85
    年4月1日辦理歇業」更正為：「已於民國74年11月26日解散
    」；證據（四）刪除：「臺北縣稅捐稽徵處85年4 月8 日八
    五北縣稅工字第30937 號函」、證據（五）刪除：「建泰五
    金2007產品目錄」、補充證據：「（六）訊據被告甲○○固
    坦承有違反公司法以未經設立登記之公司名義經營業務之犯
    行；惟矢口否認有何意圖販賣而陳列侵害商標權商品之犯行
    ，並辯稱：伊主觀上並不知悉『blum』為商標云云。經查：
    被告甲○○既經營各式五金批發銷售業務，自對於該等五金
    商品之消費資訊顯較一般人熟悉。又被告於其產品目錄中刊
    載印有『blum』字樣之商標，並於商標圖樣下登有相關產品
    之圖片，已足以讓一般消費大眾誤認為係販賣『blum』牌產
    品之可能。足認被告已有侵害「blum」商標權商品之認識。
    是被告上開所辯各節，顯係事後卸諉之詞，不足採信。本案
    事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反公司法第19條第1 項之未經設立
    登記，不得以公司名義經營業務之規定，應依同條第2 項之
    規定論處及商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪
    。又被告與張聰波（另由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官查
    中）2 人就上開未經設立登記擅自以公司名義經營業務之犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年台上字第1079號判決、95年
    台上字第4686號判決要旨參照）。查公司法第19條第2 項規
    定之違反「未經設立登記，而以公司名義經營業務」之犯罪
    構成要件，本質上即有延續性行為之特性及營業性，則被告
    自93年間某日起至97年9 月25日檢舉人至警察機關檢舉止之
    期間，以未經設立登記之「建泰五金有限公司」名義經營五
    金業務，其反覆延續性之營業行為，依前揭說明，為集合犯
    ，於法律評價上，應僅成立一罪。又被告所犯上開2 罪間，
    其犯意各別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告以未經辦
    理設立登記之公司名義對外經營業務，對交易秩序及對主管
    機關管理之正確性所生危害，兼衡其欠缺保護智慧財產權之
    觀念，未經商標專用權人同意而將商標刊載於其所刊印之產
    品目錄內，所為影響商標權人之商譽及正常收益，並減損我
    國保護智慧財產權之國際形象，復參酌被告已重新修改商品
    目錄內容，對商標權人之權益已有減輕，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告上開
    違反公司法之犯行係持續至95年7 月1 日刑法修正施行及96
    年4 月24日以後，應逕適用修正後之刑法規定即可，無新舊
    法比較適用問題，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適
    用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公司法第19條第2 項、第1 項，商標法第82條，刑法第
    11條前段、第42條第3 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
