【裁判字號】    99,聲,3478
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（九十九年度執聲字第二三八三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑一年確定。
    於民國九十八年九月二日送監執行，嗣經法務部於九十九年
    七月十三日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第
    一項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜
    、違反毒品危害防制條例等案件，先後經本院以九十七年度
    簡字第五五一三號判處有期徒刑六月（有期徒刑部分）確定
    、九十八年度簡字第二五七０號判處有期徒刑三月確定，九
    十八年度訴緝字第二八０號判處有期徒刑六月確定，上開三
    罪有期徒刑部分嗣經本院以九十八年度聲字第六四０三號裁
    定定其應執行刑為有期徒刑一年確定，於九十八年九月二日
    入監執行。而該受刑人甲○○業經法務部於九十九年七月十
    三日核准假釋，縮刑期滿日期為九十九年八月二十日，此有
    臺灣臺中監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實
    最後裁判法院，聲請裁定受刑人甲○○於假釋中付保護管束
    ，本院審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當，應予
    准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
