【裁判字號】    99,訴,1498
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1498號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  Ａ女（年籍資料均詳卷）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第551
號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
Ａ女犯偽證罪，處有期徒刑貳月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、按裁判及其他必須公示之文書，不得揭露足以識別被害人身
    分之資訊；如確有記載之必要，得僅記載其姓氏、性別或以
    使用代號之方式行之，法院辦理性侵害犯罪案件處理準則第
    14條第1 項定有明文。查本判決如記載被告Ａ女之名籍資料
    ，即有揭露同時兼具性侵害犯罪被害人Ａ女真實身分資訊之
    虞，爰依上開規定，以前述代號簡稱之（Ａ女名籍等資料均
    詳卷），合先敘明。
二、被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院訊問時
    之自白。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
四、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。爰審酌被告所為
    虛偽之結證，有害國家司法權之正確行使，造成司法資源之
    浪費及程序之延滯，然考量其係所證述之性侵害案件被害人
    身分，及犯後坦承犯行，已知悔悟，兼衡其素行、犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮，致
    觸刑章，然已深表悔意，信其經此次偵審程序，當知警惕，
    而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以勵自新
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第168
    條、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
