【裁判字號】    99,消債聲,96
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債聲字第96號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱
    本條例）第132 條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限，復為本條例第133 條所明定。
二、本件債務人前經本院裁定開始更生程序，並命司法事務官進
    行本件更生程序，惟債務人逾期迄未提出更生方案到院，依
    消費者債務清理條例第53條第3 項之規定，裁定開始清算程
    序，並同時終止清算程序，有本院99年度消債清字第82號裁
    定在卷足憑。
三、按法院裁定開始更生程序後，債務人免責前，法院裁定開始
    清算程序，其已進行之更生程序，適於清算程序者，作為清
    算程序之一部；其更生聲請視為清算聲請，本條例第78條第
    1 項定有明文。是本件清算程序之始點，提前至裁定開始更
    生時。為貫徹消債條例第133 條避免債務人濫用清算程序以
    獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資等固定收入清償債
    務而受免責，以保障債權人可受最低清償之立法目的，自應
    將本條之清算價值保障原則擴及至更生轉換清算程序後，應
    否為不免責裁定之情形。從而認定本件債務人有無本條例13
    3 所定「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入」應
    自法院裁定開始更生時起至裁定免責前期間。查債務人於裁
    定開始更生時從事工程助理一職，平均每月薪資30000 元，
    此有債務人98年12月21日陳報狀檢附債務人之華南銀行薪資
    帳戶影本（見本院98年度消債更字第720 號卷42頁）在卷可
    憑，是債務人應依本條例第133 條為不免責裁定之審查。計
    算債務人聲請更生前二年間必要生活費用，按本院98年度消
    債更字第720 號准予更生裁定所認，應依內政部所公告之臺
    灣省低收入戶最低生活費用為準，即每人每月最低生活費96
    年為9509元、97年為9829元、98年為10792 元，以債務人98
    年11月27日聲請更生前二年間共計246169元【 (9509×1)＋
     (9829×12) ＋ (10792 ×11) 】；至於扶養費部分，應與
    其配偶共同分擔，債務人陳報依法受其扶養之人數為3 人，
    有債務人全戶戶籍謄本可佐，則依國稅局扶養免稅額計算，
    即係以每人每月為6417元為計算基準。本件為同時終止清算
    程序，普通債權人並未獲分配，而判斷債務人聲請清算前二
    年間，可處分所得金額，依上開所敘，自應以債務人聲請更
    生前二年計算，則債務人聲請更生前兩年內收入分別為96年
    度359634元、97年度182020元，總計541654元，核有債務人
    提出之上開年度綜合所得稅各類所得資料清單可佐；扣除債
    務人自己必要生活費用246169元，及依法應受其扶養者之生
    活費231012元 (6417×3 人×24月÷2)，剩餘數額為64473
    元 (00000000000000000000) ，依本條例第133 條規定，
    債務人應為不免責。
四、經本院通知無擔保債權人上海商業儲蓄銀行、國泰世華商業
    銀行、荷商荷蘭銀行、渣打國際商業銀行、香港商香港上海
    匯豐銀行、聯邦商業銀行、萬泰商業銀行、中國信託商業銀
    行、台灣新光商業銀行、台新國際商業銀行表示意見，均未
    表示同意對債務人免責。
五、綜上所述，債務人經本院裁定開始清算程序後，其確有收入
    ，而普通債權人之分配總額低於清算前二年間，可處分所得
    扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，依本
    條例第133 條規定，應為不免責之裁定。且債務人又無法證
    明其業經普通債權人全體之同意，則依上說明，應為不免責
    之裁定，爰裁定如主文。末按，法院為不免責或撤銷免責之
    裁定確定後，債權人得以確定之債權表為執行名義，聲請對
    債務人為強制執行。但依第133 條不免責之情形，自裁定確
    定之翌日起二年內，不得為之；債務人因本條例第133 條之
    情形，受不免責之裁定確定後，繼續清償達該條規定之數額
    ，且各普通債權人受償額均達其應受分配額時，得聲請法院
    裁定免責，本條例第140條、第141條分別定有明文。又聲請
    人之聲請既已有上開事由，不應免責，至於聲請人是否另有
    本條例第134 條各款不能免責事由，自無論述之必要，迨日
    後聲請人再為聲請免責時，本院再為論斷，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    7    月     16    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7    月     16    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
