【裁判字號】    99,訴,1341
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    家暴傷害致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1341號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人吳天明
上列被告因家暴傷害致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第5917號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年柒月貳拾參日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因家暴傷害致死案件，前經本院於民國99年4 月23日
訊問後，認被告涉犯刑法第277 條第2 項前段之傷害致死罪，犯
罪嫌疑重大，所犯為最輕法定本刑5 年以上有期徒刑之罪，其行
為嚴重危害社會治安，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101
條第1 項第3 款規定諭知羈押在案，茲以被告之羈押期間，將於
99年7 月22日期滿，惟經本院於99年7 月16日訊問被告後，認原
羈押之原因及必要性均仍繼續存在，應自99年7 月23日起延長羈
押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李釱任
                                      法  官  彭全曄
                                      法  官  陳正偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
