【裁判字號】    99,交易,517
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5388號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前於民國98年9 月
    16日7 時37分許，駕駛車牌號碼3D-7352 號自用小客車，自
    臺北縣板橋市○○○路○段301 巷42弄內010111號燈桿旁之
    「社后停車場」出口駛出欲右轉往南雅西路二段301 巷方向
    時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且轉
    彎車應讓直行車先行，而當時並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，即貿然右轉，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼61
    1-BBK 號重機車行至該處，見狀避煞不及，二車遂發生碰撞
    ，致乙○○人車倒地，因而受有左脛腓骨粉碎性開放性骨折
    及左膝內側韌帶損傷之傷害。因認被告涉刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，則依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人
    業就上開過失傷害之民事賠償調解成立，告訴人並已於99年
    7 月14日具狀撤回告訴，有卷附本院調解筆錄、刑事撤回告
    訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                           交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
