【裁判字號】    98,訴,2710
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2710號
上  訴  人  安丞機械有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人展烽紙塑工業有限公司間履行契約事件，
經上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
1,601,250元，應徵第二審裁判費25,408 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
