【裁判字號】    99,簡,5754
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    飲用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  （一）犯罪事實欄第一段第10行關於「98年9月23日凌晨3時許
        」之記載應更正為「98年9月23日凌晨4時30許」。
  （二）證據部份應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押
        筆錄2份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前有如附件犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，此觀
    諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份自明，其於上開有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告除上揭構成累犯之前科外，另有多次強盜、恐嚇、竊
    盜前科，品行不佳，有上揭前科紀錄可憑，竟仍不思以正途
    賺取所需，再次竊取他人財物，致告訴人乙○○受有財物損
    害，然其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨衡其犯罪目的、手段
    、所竊財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末按刑法第38條第1項第2款規定供犯
    罪所用之物及第3款因犯罪所得之物得沒收者，依同條第3項
    前段規定，以屬於犯人者為限，始得為之，如第三人對於該
    物在法律上得主張權利者，即不在得沒收之列。又所謂犯罪
    所得之物，乃指因犯罪所直接取得之原物而言。若非因犯罪
    直接所得之物，如變賣盜贓或詐欺、侵占之物所得之價金，
    即不得依此規定諭知沒收（最高法院93年臺上字第4270號判
    決要旨參照），是就本案所查扣被告因變賣所竊之豬肉所得
    之800 元，不予宣告沒收，附此敘明。至扣案為不知情之廖
    煌榮所有之鴨舌帽1頂，既非被告所有，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
