【裁判字號】    99,簡,6173
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之分裝勺貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「下午時許」更
    正為「下午某時許」、倒數第4 行「99年5 月8 日」更正為
    「99年5 月11日」；證據欄(一)「供述」更正為「自白」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品經觀察、勒戒，且有多次施用毒品前科，此有臺灣高等
    法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，復為本案施
    用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害、犯後坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、扣案之分裝勺2 支，均係被告所有、供本件施用毒品所用之
    物，業據被告坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
