【裁判字號】    99,簡,6180
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第2 行「甲○
    ○... 執行完畢」更正為「甲○○前因詐欺案件，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；又
    因妨害公務案件，經同院判處有期徒刑6 月確定；上開2 罪
    刑經同院以裁定定應執行有期徒刑7 月確定；嗣因侵占案件
    ，經同院判處有期徒刑4 月確定；上開罪刑接續執行，甫於
    民國98年10月8 日縮刑期滿執行完畢。」、第4 行「戒治完
    畢」後補充「，於97年11月17日停止處分之執行而出監」、
    倒數第4 行「施用第二級毒品甲基安非他命」後補充「1 次
    」；證據欄補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用
    毒品案件經送觀察勒戒、強制戒治，仍不能戒除毒癮，再次
    漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌
    其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度
    應較低，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
