【裁判字號】    99,簡上,510
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第510號
上  訴  人  
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害風化案件，不服本院99年度簡字第2077
號，中華民國99年3 月23日第一審判決（聲請簡易判決處刑書：
臺灣板橋地方法院檢察署99年度速偵字第743 號）提起上訴，本
院第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、經本院審理結果，認原審判決之認事、用法、量刑均無不當
    ，應予維持，爰引用附件第一審刑事簡易判決書（含聲請簡
    易判決處刑書）關於事實、證據及理由之記載。
二、被告甲○○不服原審判決提起上訴，略以：被告僅受雇於應
    召站載送小姐前往接客，並未從事應召媒介工作，應僅構成
    幫助犯，原審逕論以刑法第231 條第1 項之圖利媒介性交罪
    ，顯有錯誤，且被告若因此入獄，將造成家計陷入困境云云
    。然按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實
    之一部，已參與實施即屬共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例要旨參照）。查被告自承之載送小姐至不特定地點
    與男客性交行為，客觀上已屬媒介性交易行為之一部分，況
    被告並有代為收取應召站媒介性交易報酬，再匯回應召站之
    行為，業據其於警詢、偵查分別供明在卷（見偵卷第9 、61
    頁），此亦屬於媒介性交易行為之一部分，則被告所為，顯
    非未參與實施犯罪僅提供助力之幫助犯行為，是原審論以刑
    法第231 條第1 項圖利媒介性交罪之共犯，並無違誤。又被
    告謂入監服刑將致家計困難乙節，則非量刑應考慮之因素，
    況原審已諭知被告本案所犯之罪，得以新台幣2,000 元折算
    1 日之標準易科罰金，且依刑法第41條之規定，尚有易服社
    會勞動之可能，並非必然須入監服刑，附此敘明。
三、從而，原審判決已詳加審認上訴人本案犯罪情狀，並於法定
    刑度範圍內量刑，核無不當，被告對原審判決提起上訴，顯
    屬無據，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條之規定，不待其陳述逕行判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條
    、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
