【裁判字號】    99,聲,3234
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3234號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因公共危險案件（本院99年度交簡字第1268
號），對於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之執行指揮命令（99
年度執字第5591號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如受刑人甲○○所提出之刑事聲明異議
    狀所載（如附件）。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新台幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，刑法
    第41條第1 項定有明文。從而有期徒刑或拘役得易科罰金之
    案件，法院所諭知者，僅係易科罰金之折算標準而已，至於
    是否准予易科罰金，乃賦予執行檢察官有就個案依前開法律
    規定裁量之權限，亦即執行檢察官應判斷受刑人如不接受有
    期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正之成效或維持法秩序，
    以作為其裁量是否准予易科罰金之憑據。非謂法院一有易科
    罰金折算標準之諭知，即謂執行檢察官毫無例外均必須准予
    易科罰金，此自不可不辨。
三、經查，本件受刑人甲○○前因醉態駕駛案件，經臺灣臺北地
    方法院於民國89年3 月14日以89年度北交簡字第621 號判處
    罰金有期徒刑6 月，並於89年4 月18日確定，嗣於89年6 月
    16日繳納罰金而執行完畢；受刑人其後又因醉態駕駛案件，
    經臺灣苗栗地方法院於96年9 月11日以96年度交易字第100
    號判處有期徒刑6 月，並減為有期徒刑3 月確定，嗣於96年
    12月4 日繳納易科罰金而執行完畢；受刑人復再因醉態駕駛
    案件，經臺灣臺北地方法院於96年11月15日以96年度北交簡
    字第2676號判處有期徒刑6 月，並於96年12月17日確定，嗣
    於97年2 月21日繳納易科罰金而執行完畢。詎受刑人竟又再
    因本件醉態駕駛案件，經本院於99年3 月18日以99年度交簡
    字第1268號判處有期徒刑5 月，並於99年4 月19日確定，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。可見受刑人
    於為本件醉態駕駛犯行之前，已有先後三次因醉態駕駛犯行
    經法院判處罪刑在案之紀錄，並分別經檢察官准予易科罰金
    在案，受刑人理應知所警惕，痛下決心不再醉態駕駛為是，
    詎受刑人竟旋再為本件之第四度醉態駕駛，且其遭查獲時所
    測得之呼氣酒精濃度竟高達每公升1.34毫克，其罔顧公眾安
    全之心態昭然若揭，自係視法律處罰規定為無物，顯見其不
    知悔改，倘如執行檢察官仍准予易科罰金，非但難收矯正之
    效，亦難以維持法秩序，至為灼然。故執行檢察官亦係本此
    意旨，不准受刑人易科罰金，此經本院依職權調閱本件刑事
    執行案卷（99年度執字第5591號）查核無訛，即無不當。異
    議人率以執行檢察官執行指揮不當，並泛以其因離婚，情緒
    低落，且尚須照顧其母與二名年幼子女為由聲明異議，概與
    檢察官執行指揮命令是否違法無所關聯，顯無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
