【裁判字號】    99,聲,3451
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
參年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因竊盜、竊盜、竊盜、竊盜、竊盜、竊盜、竊
    盜、偽造文書、偽造文書、偽造文書、偽造文書、偽造文書
    等十二罪，分別經臺灣高等法院、本院先後判處如附表所示
    之刑，且均經分別確定在案。茲檢察官以本院為各該案犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，本院審核認聲請
    為正當，應定應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
