【裁判字號】    99,賠重,1
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    重新審理
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                 99年度賠重字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償事件，對於本院94年度賠更字第3 號決定
聲請重審，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請重審，應以書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及
    證據，向原確定決定機關為之，冤獄賠償法第18條定有明文
    。而所謂原確定決定機關，參照增訂該條文之立法理由，係
    指最後確定決定機關而言，亦即在受理賠償請求事件之機關
    確定者，以受理賠償請求事件之機關為管轄機關；在覆審程
    序確定者，則以司法院冤獄賠償法庭為管轄機關（司法院冤
    獄賠償法庭98年度臺覆字第5 號覆審決定書參照）。經查，
    聲請人甲○○前就其所受強制戒治處分之執行聲請冤獄賠償
    ，固經本院於民國94年5 月23日以94年度賠更字第3 號決定
    駁回聲請，然聲請人不服該決定，聲請覆議，另經司法院冤
    獄賠償覆議委員會於95年3 月30日以95年度臺覆字第55號決
    定認聲請覆議無理由，維持原決定在案，有各該決定書附卷
    可稽。依上說明，本件聲請重審，自應由原確定決定機關即
    承受前司法院冤獄賠償覆議委員會業務之司法院冤獄賠償法
    庭管轄，始符法定程式。聲請人逕向本院聲請重審，與法不
    合，應予駁回。
二、依冤獄賠償法第19條第1 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後二十日內向本院提出覆議狀。
賠償決定送達後一年內不為賠償支付之聲請者，其支付請求權消
滅。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
