【裁判字號】    99,抗,152
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第152號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國99年6 月
2 日本院99年度司拍字第482 號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。是以抵押權經設定登記後，債權人因債務屆期未受
    清償，遂聲請裁定拍賣抵押物，惟債務人則對抵押權設定契
    約之成立，尚有爭執。遇此情形，聲請拍賣抵押物，原屬非
    訟事件，准許與否之裁定，既無確定實體上法律關係存否之
    性質，要於債權及抵押權之存否，並無既判力，故祇須其抵
    押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即
    應為准許拍賣之裁定，而對於此項法律關係有爭執之人，為
    求保護其權利，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程
    序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣裁定之理由（最高法院51年
    10月8 日民刑庭總會決議參照）。
二、抗告人抗告意旨略以：抗告人向相對人借款新臺幣（下同）
    1,070,000 元，惟抗告人迄今已清償580,000 元之本利，並
    提出台北富邦銀行存款存根為憑，然相對人逕為拍賣抵押物
    之聲請，實欠缺完整之正當聲請理由，為此提起抗告，求為
    廢棄原裁定。
三、經查，抗告人就其所述之事實，雖提出存款存根收據為憑；
    ，惟本院在形式審查相對人提出之抵押權設定相關文件，查
    得兩造約定抵押權擔保債權清償期係在97年10月30日，抗告
    人迄今既未清償完畢，堪認有已屆清償期而未為清償之情事
    存，揆諸前開說明，本件相對人之聲請，自得依民法第873
    條第1 項規定，聲請拍賣抵押物，準此，抗告人指陳相對人
    欠缺正當聲請理由，洵屬無據。至於抗告人主張其已清償本
    利580,000 元等語，縱屬為真，亦概屬於兩造間債權債務之
    實體爭議事項，依前開說明，應由其另行提起訴訟，以資解
    決，非得於本件拍賣抵押物非訟程序中得予審究者。原審就
    相對人所提出證物為之形式上審查，認為確有上開抵押權登
    記擔保範圍之債權存在，債權並已屆清償期而未受償，乃裁
    定准予拍賣抵押物，於法並無不當。從而，抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                  民事第二庭法  官  連育群
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                            書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
