【裁判字號】    99,簡,5505
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10228號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之
「甲○○」國民身分證壹張、「甲○○」全民健康保險卡壹張、
「甲○○」印章壹枚，及如附表編號一、二所示偽造「甲○○」
之署押共柒枚，均沒收之。又共同行使偽造私文書，足以生損害
於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案偽造之「甲○○」國民身分證壹張、「甲○○」
全民健康保險卡壹張、「甲○○」印章壹枚、國泰世華商業銀行
存摺壹本、國泰世華商業銀行提款卡壹張，及如附表編號三、四
所示偽造「甲○○」之署押共伍枚，均沒收之。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「甲
○○」國民身分證壹張、「甲○○」全民健康保險卡壹張、「甲
○○」印章壹枚、國泰世華商業銀行存摺壹本、國泰世華商業銀
行提款卡壹張，及如附表所示署押共拾貳枚，均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○因缺錢花用，於98年9 月後陸續向臺中市之某地下錢
    莊借貸，因無力清償本利，遂與真實姓名年籍不詳自稱「阿
    宏」之成年男子共同基於偽造公印文、行使偽造國民身分證
    、行使偽造特種文書、行使偽造私文書之犯意聯絡，由乙○
    ○於99年3 月23日前之某日，在臺中市○○街與文華路口，
    提供其個人照片數張予「阿宏」，再由「阿宏」在不詳之時
    間、地點，將該照片分別黏貼於記載甲○○年籍資料之偽造
    國民身分證（其上包括偽造「內政部印」之公印文）及全民
    健康保險卡，「阿宏」並偽刻甲○○之印章1 枚後，於99年
    3 月23日20時40分，在上開地點，將前開偽造之國民身分證
    、全民健康保險卡及印章一併交予乙○○，雙方約定由乙○
    ○持該等偽造證件及印章至甲○○戶籍所在地即臺北縣樹林
    市之金融機構開戶，每開一帳戶「阿宏」即從乙○○積欠之
    借款中扣抵3000元。乙○○即於99年3 月25日13時30分許，
    至臺北縣樹林市鎮○街58號板信商業銀行樹林分行（下稱板
    信銀行），假冒甲○○之名義向承辦行員簡惠偵表明申設存
    款帳戶之意，並分別於附表編號一、二所示之文件偽造「甲
    ○○」之署押並蓋用「甲○○」之印章後，進而將上開偽造
    之私文書及偽造甲○○之國民身分證、全民健康保險卡交予
    簡惠偵而行使之；復於同日15時10分許，前往臺北縣樹林市
    ○○路○ 段166 號國泰世華商業銀行樹林分行（下稱國泰世
    華銀行），假冒甲○○名義向承辦行員賴姵樺表明申設存款
    帳戶之意，並於附表編號三、四所示之文件偽造「甲○○」
    之署押並蓋用「甲○○」之印章後，進而將上開偽造之私文
    書及偽造甲○○之國民身分證、全民健康保險卡交予賴姵樺
    而行使之，足生損害於甲○○、板信銀行與國泰世華銀行對
    於客戶管理、戶政機關對於身分管理及健保機構對於被保險
    人身分識別之正確性。嗣因賴姵樺發覺前開證件有異而報警
    查獲，並扣得偽造之「甲○○」國民身分證、全民健康保險
    卡各1 張、印章1 枚、國泰世華銀行存摺1 本及提款卡1 張
    等物。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)證人簡惠偵、賴姵樺於警詢中之證述。
  (四)扣案之偽造「甲○○」國民身分證、全民健康保險卡各1 張
    、偽造「甲○○」印章1 枚、國泰世華銀行存摺1 本及提款
    卡1 張。
  (五)國泰世華銀行印鑑卡影本、存款開戶申請書影本、板信銀行
    存摺存款開戶申請書影本、印鑑卡影本各1 份、臺北縣政府
    警察局樹林分局扣押筆錄與扣押物品目錄表各1 份。
三、論罪科刑部分：
  (一)按國民身分證及全民健康保險卡係由主管機關內政部及中央
    健保局核發作為本國人士身分之證明及使用醫療制度之用，
    屬於品行能力相類之證書，均係刑法第212 條之特種文書。
    又戶籍法第75條業於97年5 月28日修正公布，並自同年月30
    日生效施行，該條第1 項規定「意圖供冒用身分使用，而偽
    造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」
    ，此條規定係針對國民身分證之偽造、變造犯行予以明文規
    定，相較於刑法第212 條係針對所有一般特種文書之偽造、
    變造犯行為之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，依
    特別法優於普通法之原則，應優先適用戶籍法之規定，合先
    敘明。
  (二)又刑法第218 條第1 項所稱之公印或公印文，係指表示公務
    機關或機關長官資格及其職務之印信而言，即俗稱大印與小
    官章或其印文，本件偽造「甲○○」之國民身分證上印載之
    「內政部印」印文，係表示公務機關之資格及職務，即屬印
    信條例第2 條所規定印信之印文，應為刑法第218 條之公印
    文。再按偽造公印文，刑法第218 條既有獨立處罰之規定，
    且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第212 條之特
    種文書同時偽造公印文者，即難僅論以該條之罪，而置刑法
    第218 條處刑較重之罪於不問（司法院大法官會議釋字第82
    號解釋、最高法院70年度臺上字第6511號判決意旨供參）。
  (三)是以，被告乙○○持偽造「甲○○」之國民身分證、全民健
    康保險卡據以行使之行為，係犯戶籍法第75條第2 項之行使
    偽造國民身分證罪、刑法第218 條第1 項偽造公印文罪（國
    民身分證部分）、刑法第216 條、212 條之行使特種文書罪
    （全民健保卡部分）；另被告於附表所示文件上偽造「甲○
    ○」簽名及印文再持之行使之行為，係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造「甲○○」印章之行
    為，及偽造「鄭鼎瀚」署名及印文之行為，均為偽造私文書
    之行為所吸收；而其偽造私文書之低度行為復為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪（最高法院70年臺上字
    第1107號判例意旨參照）。被告與真實姓名年籍不詳綽號「
    阿宏」之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。又被告基於單一偽造文書之犯意，提供其
    所有之數張照片予有犯意聯絡之「阿宏」，再由「阿宏」為
    上開偽造國民身分證、公印文、健保卡，進而由被告前往金
    融機構填製具私文書性質之帳戶申請書行為，係為達成同一
    犯罪之各個舉動，自得評價為一行為，是被告以一行為觸犯
    上開偽造公印文、行使偽造特種文書、行使偽造私文書及行
    使偽造國民身分證4 罪，應依刑法第55條想像競合犯之規定
    ，從一重之行使偽造私文書罪處斷（被告所犯上開數罪，以
    偽造公印文罪與行使偽造私文書罪為最重且係相同法定刑之
    罪，而依整體客觀犯罪情狀觀之，以行使偽造私文書罪重於
    偽造公印文罪）。被告所犯2 次行使偽造私文書罪，犯意各
    別，行為互異，應予分論併罰。
  (四)檢察官聲請簡易判決處刑書雖就被告所偽造「甲○○」國民
    身分證上有偽造「內政部印」公印文部分之事實漏未敘及，
    惟此部分與聲請簡易判決處刑之犯罪事實，有想像競合犯之
    裁判上一罪同一案件關係，為聲請效力所及，本院自得併予
    審究，附此敘明。
  (五)爰審酌被告貪圖小利，擅持偽造之身分證件申辦銀行帳戶，
    對於金融秩序及社會治安影響重大；兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段，犯罪所得甚微，以及犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案偽造之「甲○○」國民身分證1 張、全民健康保險卡1
    張，係被告與綽號「阿宏」之男子所有、因本件犯罪所生之
    物；另國泰世華銀行存摺1 本及提款卡1 張，亦為被告乙○
    ○所有，因本件犯罪所生之物，爰均依刑法第38條第1 項第
    3 款宣告沒收；偽造之「甲○○」印章1 枚及被告於附表所
    示文件偽造「甲○○」之署押共12枚（含簽名4 枚、印文8
    枚），均依刑法第219 條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，戶籍法第75條第2 項，刑法第11條、第28條、第216 條
    、第210 條、第212 條、第218 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第219 條、第38條第1 項第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第218條（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
【附表】
┌──┬─────────┬────────┬──────────┐
│編號│文  件  名  稱    │  位置          │偽造「甲○○」署押數│
├──┼─────────┼────────┼──────────┤
│ 一 │板信商業銀行存摺  │戶名欄          │印文1枚。           │
│    │存款開戶申請書    ├────────┼──────────┤
│    │                  │存戶簽收存摺處  │印文1枚。           │
│    │                  ├────────┼──────────┤
│    │                  │存戶立約定書人欄│簽名1枚、印文1枚。  │
├──┼─────────┼────────┼──────────┤
│ 二 │板信商業銀行印鑑卡│印鑑樣式欄      │印文1枚。           │
│    │                  ├────────┼──────────┤
│    │                  │存戶簽名蓋章處  │簽名1枚、印文1枚。  │
├──┼─────────┼────────┼──────────┤
│ 三 │國泰世華商業銀行  │開戶人簽名處    │簽名1枚。           │
│    │印鑑卡            ├────────┼──────────┤
│    │                  │印鑑樣式欄      │印文1枚。           │
├──┼─────────┼────────┼──────────┤
│ 四 │國泰世華商業銀行  │金融卡申請人簽章│印文1枚。           │
│    │存款開戶申請書    │處              │                    │
│    │                  ├────────┼──────────┤
│    │                  │存戶簽名蓋章處  │簽名1 枚，印文1 枚。│
├──┴─────────┴────────┴──────────┤
│                                                                │
│合計：署押12枚（簽名共4枚、印文共8枚）。                        │
└────────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
