【裁判字號】    99,聲,3342
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
(99年度執聲字第2281號)，本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處有期
    徒刑9 年10月確定，於民國92年10月21日送監執行，嗣經法
    務部於99年7 月5 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項聲請裁定等情。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」。而假釋中之保護管束，核其性質
    並非拘束人身自由之保安處分，其之宣告自應適用裁判時之
    法律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。又按刑法
    第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布，95年
    7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不同（修
    正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於
    刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定：
    「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定
    者，不在此限」）。然考其修正理由，上開文字之更動並非
    意在排除假釋期間付保護管束之宣告。參以刑法第93條第2
    項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於
    修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保
    護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就
    此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非法律之
    修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自不生新
    舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，就
    假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為裁定，
    合先敘明。
三、查受刑人甲○○前於92年間，因強盜等案件，經本院以92年
    度訴字第1658號判處應執行有期徒刑10年4 月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第5605號裁定減刑，並定應執行有期徒刑
    9 年10月確定。受刑人自92年10月21日起入監執行，嗣經法
    務部核准假釋，原刑滿日期為102 年3 月5 日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為150 日，縮短刑期後刑期終結日期
    為101 年10月6 日等情，有法務部矯正司99年7 月5 日法矯
    司字第0990906453號函暨臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。
    茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
