【裁判字號】    99,簡,6198
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10262 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「下午19時0 分
    許」更正為「凌晨2 時許」、第6 行「李華英所使用管領」
    前補充「吳尚玲所有、」、末行「嗣甲○○騎乘該車行經台
    中市區，經警攔檢始悉上情」更正為「嗣甲○○騎乘該機車
    搭載其女友曾月梅行經臺中市○○路372 巷48號前，並將該
    車停放於該處，為警發現而將該車移置於臺中市警察局第二
    分局文正派出所前，嗣甲○○向陳漢村詢問該機車下落後，
    而由臺中市○○路往台中港路方向離去，經警於98年12月18
    日16時許，在臺中市○○路與福隆街口攔檢甲○○，始悉上
    情」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，又竊取他人之機車1 臺，犯行自屬非是，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、犯後坦認犯行、該贓物已由被害
    人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
