【裁判字號】    99,簡,5791
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5791號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵緝字第1248號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○為大陸地區人士，係張智強（已歿）之配偶；甲○○
    則係張智強之子。張智強於民國95年3 月8 日死亡，因乙○
    ○未取得我國國民身分，未具領取撫卹金之資格，乃多次聯
    絡甲○○欲領取該筆款項，然未獲甲○○置理。詎乙○○竟
    心生不滿，基於恐嚇之犯意，於96年5 月23日晚間7 時許，
    遂撥打電話與甲○○之岳父林明通，請林明通將「我知道他
    與他太太住的地方還有上班的地方，要小心會有報應」等加
    害生命、身體之恫嚇言詞轉知甲○○，迨林明通將上揭恐嚇
    內容轉告甲○○，因而使甲○○心生畏懼，致生危害於安全
    。經甲○○報警處理後，始知悉上情。
二、證據：
 (一)證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
 (二)證人林明通於警詢及偵查中之證述。
三、被告乙○○矢口否認有上開犯行，辯稱：伊不知甲○○及其
    配偶之上班處所；伊倘若要恐嚇告訴人甲○○，伊直接撥打
    電話予告訴人即可，無須透過其他人云云。經查，上開犯罪
    事實，業經證人即告訴人甲○○、林明通於警詢及偵查中證
    述明確；又證人甲○○與被告多次通聯後，雙方已生不睦，
    則證人甲○○陳稱其嗣後均拒接告訴人之來電，應屬可採。
    再被告與證人林明通並無親屬關係，亦非熟識，且無怨隙，
    證人林明通自無甘冒偽證之風險而設詞誣陷之理。從而，被
    告上開犯行洵堪認定，所辯均無足採，應依法論科。
四、查被告與告訴人前係直系姻親關係；又按刑法第305 條之恐
    嚇危害安全罪，被告是否真有實現加害之意圖與決心，並非
    所問，倘被告之恐嚇行為，業已完成，致告訴人心生畏懼，
    危及告訴人之安全感，縱告訴人之生命、身體、自由、名譽
    、財產未生實質損害，亦成立刑法第305 條之罪。被告雖未
    實現加害行為，然恐嚇行為業已完成，並使告訴人心生恐懼
    核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，而因係
    對家庭家員實施身體上不法侵害之行為，原屬家庭暴力防治
    法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟該法就此尚無科處刑罰之
    規定，應僅論以刑法之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告並無前
    案紀錄，素行良好，僅因領取撫卹金糾紛，即以加害告訴人
    生命、身體之事恫嚇告訴人，顯見法治觀念薄弱，兼衡其智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第305 條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                      刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
