【裁判字號】    99,簡上,137
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第137號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丁○○
上列上訴人等因妨害風化案件，不服本院於中華民國99年1 月8
日以98年度簡字第7850號所為之第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第21331 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實                                              
一、乙○○係臺北縣土城市○○路○段一六一號「興獅養生館」
    負責人，其子丁○○則為現場管理人，越南籍成年女子甲○
    ○○、潘氏嬌莊則為「興獅養生館」聘僱之服務小姐。乙○
    ○、丁○○二人基於意圖使女子與他人為猥褻之行為而容留
    以營利之犯意聯絡，於民國九十八年八月二日晚間，在上址
    二樓小房間內，容留甲○○○、潘氏嬌莊分別為男客戊○○
    、丙○○從事撫摸生殖器直至射精（即俗稱打手槍之半套性
    交行為）之猥褻行為，每次二小時收費新臺幣（下同）二千
    元，乙○○、丁○○可分得其中七百五十元，其餘款項則分
    歸服務小姐取得。嗣於九十八年八月二日晚間九時十分許，
    為警持搜索票前往上址執行搜索而查獲，並扣得乙○○所有
    、供其與丁○○共同容留女子與男客從事猥褻行為所使用之
    帳單一紙、帳本一本及床單一條。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明定。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一
    百五十九條之一至之四規定，但經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，且當事人、辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此亦據刑事訴
    訟法第一百五十九條之五規定甚明。
二、本案判決所引用之被告以外之人於審判外之陳述，被告乙○
    ○、丁○○於九十九年三月二十五日本院準備程序中，已陳
    稱：對證據能力沒有意見等語明確，迄本院言詞辯論終結前
    ，復未對該等證據之證據能力聲明異議。本院審酌該等證據
    之取得，並無違法不當或證明力明顯過低之瑕疵，亦認以之
    作為證據，要屬適當。是以依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五之規定，本案判決所引用之被告以外之人於審判外之陳述
    ，均有證據能力。
乙、實體方面：
一、訊據被告乙○○、丁○○均坦承：乙○○為臺北縣土城市○
    ○路○段一六一號「興獅養生館」負責人，丁○○則為現場
    管理人，甲○○○、潘氏嬌莊均係「興獅養生館」聘僱之服
    務小姐，九十八年八月二日晚間男客戊○○、丙○○前來店
    內消費時，係由丁○○引導入店，並由甲○○○為戊○○服
    務，由潘氏嬌莊為丙○○服務，每人每次消費以二小時計算
    ，「興獅養生館」可分得其中七百五十元，其餘款項則歸服
    務小姐等情不諱，惟均矢口否認犯罪，辯稱：「興獅養生館
    」一再禁止服務小姐與男客從事性交易，縱使當日甲○○○
    、潘氏嬌莊曾為男客打手槍，也是個人行為，與「興獅養生
    館」無關云云。經查：
  (一)被告乙○○係「興獅養生館」負責人，其子即被告丁○○負
    責管理現場，甲○○○、潘氏嬌莊均係「興獅養生館」聘僱
    之服務小姐，九十八年八月二日晚間男客戊○○、丙○○前
    來店內消費時，係由丁○○引導入店，並由甲○○○為戊○
    ○服務，由潘氏嬌莊為丙○○服務，每人每次消費以二小時
    計算，「興獅養生館」可分得其中七百五十元，其餘款項則
    歸服務小姐所有之事實，業據被告乙○○、丁○○自承在卷
    ，核與證人即服務小姐甲○○○、潘氏嬌莊分別於警詢、偵
    查指述之情節相符（見偵查卷第十六頁至第十九頁、第六十
    八頁），並有臺北縣政府營利事業登記證影本一紙、現場照
    片二十二張附卷可稽（見偵查卷第四十一頁、第四十四頁至
    第五十四頁），另有帳單一紙、帳本一本扣案可證，堪予認
    定。
  (二)當日戊○○進入「興獅養生館」二樓小房間後，為其服務之
    甲○○○即詢問是否要作「半套」，之後便為戊○○進行全
    身油壓，並以手撫摸其性器官直至射精之事實，業據證人戊
    ○○於偵查中證述綦詳（見偵查卷第六十八頁），其於本院
    九十九年六月二十九日審理時，仍為相同之證述（見本院卷
    九十九年六月二十九日審判筆錄第四頁至第六頁）。證人丙
    ○○於本院九十九年五月十八日審理時，亦具結證稱：「（
    丁○○向你介紹服務項目及金額後，發生何事？）他帶我到
    樓上房間，是二樓或三樓已經忘記了，我沒有挑小姐，進入
    房間後，小姐進來，要我脫下衣服，換下紙內褲及和服，按
    摩到哪裡就解開扣子。當時房間內的大燈是關掉，開小燈，
    小姐是用油按摩全身，有摸到我的生殖器，…。」、「（碰
    生殖器是否伸到褲子裡面？）是的。」、「（小姐碰你生殖
    器的方式？）小姐按我的腿部，慢慢按到我的生殖器，按到
    一秒鐘。」、「（去該店之前，戊○○有無向你介紹這家店
    服務的項目？）他說要不要輕鬆一下，但是要問小姐，金額
    好像是一千五百元或是二千元。」、「（你在警詢時說純按
    摩是一千五百元，作半套即打手槍是二千元，有何意見？）
    沒錯。」及「（在別的店純按摩的時候，是否會碰到性器官
    ？）從來不會。」等語明確（見本院卷九十九年五月十八日
    審判筆錄第四頁至第八頁），足見當晚在「興獅養生館」二
    樓小房間內，服務小姐甲○○○、潘氏嬌莊確實均有為男客
    撫摸生殖器之猥褻行為，甚為明確。
  (三)被告乙○○、丁○○雖均辯稱：服務小姐在小房間裡為男客
    打手槍，是個人行為，與「興獅養生館」無關云云。然查，
    甲○○○、潘氏嬌莊為男客戊○○、丙○○服務時，房間內
    燈光原本昏暗，突然間燈光亮起，小姐就說警察要來臨檢，
    之後警察果然進入房間之事實，業據證人丙○○、戊○○分
    別於偵查及本院九十九年五月十八日、同年六月九日到庭結
    證明確（見偵查卷第六十七頁，本院卷上開期日審判筆錄第
    五頁、第六頁），對照被告丁○○於警詢供陳：警方出示搜
    索票上樓執行搜索時，伊因緊張所以按到二、三樓之日光燈
    開關（見偵查卷第十頁），以及於本院審理時供陳：「我們
    是因為警察如果看到客人與小姐身體有接觸就會把我們全部
    帶回警局，所以才開大燈。」、「我之前有說過房間大燈的
    問題，是因為我們之前做純按摩也有被警察抓，才會說只要
    警察來，不管男生女生都先按。」之情節以觀（見本院卷九
    十九年六月二十九日審判筆錄第十一頁），足見「興獅養生
    館」係以切換燈光作為暗號，以逃避警方查緝，被告乙○○
    、丁○○對於甲○○○、潘氏嬌莊等服務小姐在小房間內為
    男客從事撫摸生殖器直至射精之猥褻行為，確實知之甚詳，
    其等辯稱：此係小姐個人行為云云，洵屬事後卸責之詞，要
    無可採；證人潘氏嬌莊於偵查中證述：伊當天沒有摸丙○○
    下體，店內沒有為男客手淫到射精之半套性服務云云，以及
    證人甲○○○在警詢中所稱：是伊自己幫戊○○從事半套性
    服務云云，核屬迴護被告二人之虛詞，亦無足憑信。
  (四)被告乙○○雖又辯稱：證人戊○○、丙○○是為了逃避油壓
    費用，才會指控店內有做色情云云。然證人丙○○於本院審
    理時，已具結證稱：「（你是否因為不想付錢所以胡亂指訴
    被告二人有從事色情按摩？）不是，我沒有不想付錢，而且
    是我朋友說那家店有這種服務，我才過去。」等語明確（見
    本院卷九十九年五月十八日審判筆錄第七頁），證人戊○○
    亦證稱：「（按摩小姐幫你按摩下體到射精前，有無詢問你
    可否按摩性器官？）小姐有問我是否要作半套，就是所謂的
    打手槍。」、「（小姐有無告訴你做半套要加多少錢？）我
    忘記了，我只知道有無作半套的價格不同。」等語綦詳（見
    本院卷九十九年六月二十九日審判筆錄第四頁），而甲○○
    ○、潘氏嬌莊當日確實均有撫摸男客生殖器之猥褻行為，亦
    據證人戊○○、丙○○證述如前，且經證人甲○○○供陳在
    卷，其等與被告乙○○、丁○○又皆無怨隙仇恨，當無胡亂
    指摘反自陷偽證罪責之理，所為之證詞實無瑕疵可指，均堪
    予採信。是以被告乙○○空言辯稱證人戊○○、丙○○胡亂
    指控云云，實屬無據，洵非可採。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告乙○○、丁○○之犯行均堪
    予認定。
二、核被告乙○○、丁○○所為，係犯刑法第二百三十一條第一
    項前段之意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利罪
    。被告二人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，屬共同正犯
    。又按刑法第二百三十一條第一項規定之意圖使女子與他人
    為猥褻行為而容留以營利罪，係以意圖營利為其構成要件要
    件，即是以營業牟利為其基本行為態樣，本質上已具備反覆
    、延續之行為特徵，是以被告二人雖容留甲○○○、潘氏嬌
    莊於「興獅養生館」內與男客戊○○、丙○○從事猥褻行為
    以牟利，於刑法評價上自僅成立一個集合犯，應論以一罪。
三、原審以被告乙○○、黃郭書均罪證明確，依刑事訴訟法第四
    百四十九條第一項前段、第三項、第四百五十四條第二項、
    第四百五十條第一項、刑法第二十八條、第二百三十一條第
    一項前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款及刑法施行法第一條之一等規定，並審酌被告二人所為破
    壞社會善良風俗，物化女性身體，扭曲社會價值觀念，兼衡
    被告二人之品行、生活狀況、智識程度及犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後態度等一切情狀，分別判處有期徒刑三月，
    如易科罰金，均以新臺幣一千元折算一日，並就扣案之帳單
    一紙、帳本一本及床單一條依法宣告沒收，其認事用法均無
    違誤，量刑亦屬妥適。被告乙○○、丁○○空言否認犯罪，
    辯稱：為男客撫摸生殖器是小姐個人行為云云，均無可採，
    業經本院審認如上，其等據此提起上訴，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康

                                    法  官  徐子涵

                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異
不得上訴。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
