【裁判字號】    99,撤緩,177
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第2318號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因臺灣板橋地方法院檢察署97年
    執保字第185 號公共危險案件，經本院以97年度交簡字第26
    13號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束
    ，並於97年7 月21日確定；茲因受保護管束人在保護管束期
    間再犯公共危險罪，經本院於99年5 月28日以99交訴12號判
    決徒刑6 月，並於99年6 月28日確定，且其保護管束期間經
    常未依規定報到，其行為違反保安處分執行法第74條之2 第
    1 款未保持善良品行之規定，情節重大，爰依保安處分執行
    法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤
    銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還，並應服從檢察官及執行保護管束者之
    命令；受保護管束人違反上開規定，情節重大者，檢察官得
    聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之
    2 第1 、2 款及同法第74條之3 第1 項分別定有明文。是上
    開條文並未明確規定受保護管束人須同時具備「未保持善良
    品行」及「與素行不良之人往還」兩項要件，始得撤銷保護
    管束或緩刑之宣告，且依該法第74條之3 之立法理由謂「受
    保護管束人違反前條規定應遵守之事項，其情節重大者，足
    見保護管束處分已不能收效，得為刑法第92條第2 項及第93
    條第3 項撤銷保護管束或緩刑之宣告或假釋之事由，檢察官
    及典獄長應聲請撤銷，爰增訂本條」觀之，撤銷保護管束或
    緩刑之宣告與否厥在「保護管束處分是否已不能收效」，此
    合乎法律之「目的解釋」，同時未逾「法條可能文義之限制
    」範圍。依此，受保護管束人，於保護管束期間未保持善良
    品行，且情節重大，而屬保護管束不能收效之情形，其間縱
    未與素行不良之人往來，亦應屬同法第74條之3 所示之得撤
    銷保護管束或緩刑宣告之情形（最高法院92年度台非字第54
    號判決意旨參照）。
三、經查，本件受刑人前因公共危險案件，經本院於97年6 月16
    日以97年度交簡字第2613號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2
    年，緩刑期間付保護管束（保護管束期間自97年7 月21日起
    至99年7 月20日止），併於97年7 月21日確定在案等情，有
    上揭刑事判決書與臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽；又受刑人於緩刑付保護管束期間內，由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官執行保護管束，經該署檢察官向其住所地
    即臺北縣永和市○○街45巷8 號5 樓合法送達執行傳票，命
    其於98年10月19日上午10時前往報到，惟受刑人無故未遵期
    報到，再經該署檢察官向其住所地即上址合法送達執行傳票
    ，命其於98年11月17日上午11時前往報到，惟受刑人仍無故
    未遵期報到，復經該署檢察官向其住所地即上址合法送達執
    行傳票，命其於98年12月21日上午10時前往報到，然受刑人
    仍無故未遵期報到，又經該署檢察官向其住所地即上址合法
    送達執行傳票，命其於99年5 月17日下午4 時前往報到，惟
    受刑人仍無故未遵期報到，另經該署檢察官向其住所地即上
    址合法送達執行傳票，命其於99年6 月15日下午4 時前往報
    到，然受刑人仍無故未遵期報到等事實，有本院97年度交簡
    字第2613號刑事簡易判決、臺灣板橋地方法院檢察署函文、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行保護管束指揮書、該署
    送達證書等附卷可稽，是受刑人於保護管束期間內，未服從
    檢察官之命令前往指定地點報到，顯已違反前揭保安處分執
    行法第74條之2 第2 款之規定，情節重大；再者受刑人於前
    開緩刑期間內之98年4 月28日，且再犯公共危險案件，另經
    本院以99年度交訴字第12號判決判處有期徒刑6 月確定等情
    ，復有上開刑事判決書及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可稽，是受刑人於前開緩刑付保護管束期間內再
    犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而
    逃逸罪，執此亦足認原緩刑付保護管束之處分已不能收取預
    期之效果，其行為顯然未保持善良品行，且經審酌其情節確
    屬重大，核與保安處分執行法第74條之2 第1 款規定相符；
    從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，核無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
