【裁判字號】    99,簡,5925
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之行動電話門號0000000000號SIM 卡壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第5 行「扣得陳
    氏金蓉使用之0000000000行動電話1 支（含SIM 卡1 枚）」
    更正為「扣得陳氏金蓉所有之門號為0000000000號之SIM 卡
    1 張」、倒數第2 行「扣得0000000000號行動電話1 支（含
    SIM 卡1 枚）」更正為「扣得門號為0000000000號SIM 卡1
    張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與姓名年籍不
    詳之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前有妨害風化之前案紀
    錄，甫於98年10月15日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍漠視法律禁制，再為本件
    行為；其不思以正道取財，反藉媒介女子與他人為性交以牟
    利，已影響社會風氣，惟其分工角色僅係受僱於應召站擔任
    載送女子從事性交易之工作，及其犯罪動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益甚微，所生之損害尚
    輕，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、又扣案之行動電話門號0000000000號SIM 卡1 張，係被告所
    有，供本件犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至另扣案之行動電話門號
    0000000000號SIM 卡1 張、潤滑劑1 瓶、性交易所得3,000
    元，係證人陳氏金蓉所有，業經證人陳氏金蓉供陳在卷，且
    非屬義務沒收之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231 條 （圖利使人為性交或猥褻罪） 
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
