【裁判字號】    99,聲,3468
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第434號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣陸仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯毒品危害防制
    條例，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）六千元，
    由具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告於臺灣
    板橋地方法院檢察署執行時逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
三、經查：聲請意旨所示之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署送
    達證書三件、法務部戶役政連結作業系統查詢資料表二件、
    刑事保證金收據一件、臺灣板橋地方法院檢察署民國（下同
    ）九十九年五月十三日、五月十七日甲○慎丁九九執字第六
    四七三號通知二件、臺灣板橋地方法院檢察署九十九年六月
    二日九十九年度執字第第六四七三號拘票暨報告書一件、臺
    灣板橋地方院檢察署九十九年六月四日甲○慎丁九九執六四
    七三字第一七七八二號函一件、臺灣桃園地方法院檢察署九
    十九年六月二十九日桃檢堂未執助一四一四字第五三七七三
    號函暨臺灣桃園地方法院檢察署檢察官九十九年執助字第一
    四一四號拘票暨報告書一件附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中
    尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表一件附卷足憑。從而，揆諸前揭說
    明，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
