【裁判字號】    99,簡,6094
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6094號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4134號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，共二罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官
所指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行「OLAY高效精華霜2 瓶」應予更
    正為「OLAY高效透白精華2 瓶」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○正值青壯，不思循正途賺取所需，反因一己
    之私竊取他人財物，其行可眥，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、本件被害人所受損害，及犯後尚能坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，且定其應執行之刑，復諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按
    ，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪
    刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對被
    告宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰均併予宣告緩刑2 年
    ，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    ，提供80小時之義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
