【裁判字號】    99,訴,1046
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1046號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2336、2400號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
式審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案吸食器壹組沒收
；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，
扣案前揭吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除起訴書犯罪事實(一)部分補充「甲○
    ○係在臺北縣中和市○○路259 巷41號2 樓住處，以將海洛
    因、甲基安非他命一起置於玻璃球內燃燒吸食煙霧方式，同
    時施用第一、二級毒品。嗣為警扣得甲○○所有，吸食海洛
    因、甲基安非他命所用之吸食器1 組。」；證據部分補充「
    甲○○於本院訊問時之自白、臺北縣政府警察局中和第一分
    局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代號對照表、第二分局查獲違反
    毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表各1 紙、照片2 張。
    」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其如犯罪事實(一)所為，係犯違反毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第
    二級毒品罪；如犯罪事實(二)所為，係犯違反同條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品後
    進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告如犯罪事實(一)之所為，係以一行為，同時施
    用第一、二級毒品，業據被告於本院訊問時供述明確（見本
    院卷第45頁反面），堪予採信，應論以想像競合，並依刑法
    第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷；故檢察官認
    被告係基於各別犯意所為，應予分論併罰，容有誤會。被告
    所犯如犯罪事實(一)(二)兩罪間，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。
四、爰審酌被告有違反毒品危害防制條例前科，詎再犯本案，顯
    見其無法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用
    海洛因、甲基安非他命僅係戕害自身，尚未害及他人等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，以資
    懲儆。扣案吸食器1 組，係被告所有供吸食海洛因、甲基安
    非他命所用，業據被告供述明確（見偵(一)卷第4 頁、本院卷
    第45頁反面），爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
