【裁判字號】    98,訴,4516
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4516號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國99年1 月19日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人出生年月日欄內關於「民國62年7
月21日」應更正為「民國62年7 月31日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人出生年月日欄內關於「民
    國62年7 月21日」，顯係「民國62年7 月31日」之誤寫，而
    不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「民國62年7 月31
    日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
