【裁判字號】    99,易,1817
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1817號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26341
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯如附表所示之罪，均累犯，各處如附表所示之刑，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表沒收欄所示之
物均沒收。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案手套拾隻沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充「甲○○係以其所有
    之鑰匙1 把開啟車門，並以其所購買如附表所示之手套，預
    備或供作犯罪之用，而竊取如起訴書附表所示之自小客貨車
    。」；另證據部分補充「甲○○於本院訊問時之自白、勘察
    採證同意書。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
三、核被告如起訴書附表編號1 至3 之所為，均係犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開3 罪間，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。又被告有起訴書犯罪事實欄記載之犯罪
    科刑紀錄，於民國95年3 月6 日易科罰金執行完畢，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之前揭3 罪，均為累犯，
    應依法加重其刑。
四、爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，且正值壯年，不思
    以己力謀取財物，卻以竊取方式冀得不法財物，行為實屬不
    該；惟考量其犯後坦承犯行，尚有悔意，而竊得物品均已尋
    獲，及其犯罪手段、目的、動機等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑
    ，資為懲儆。扣案如附表所示之手套共10隻，係被告所有，
    預備或供作犯本案所用之物，業據其供述明確（見本院卷第
    39 頁 反面），爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收；又
    被告雖係以其所有之鑰匙1 把竊取如起訴書附表所示之自小
    客貨車，然該鑰匙並未扣案，復經被告供稱已丟棄等情，有
    本院準備程序筆錄1 份在卷可憑（見本院卷第39頁反面），
    為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附表：
┌──┬───────────────────┬──────┬────────┐
│編號│   罪     名     及     刑     度     │  沒    收  │    備    註    │
├──┼───────────────────┼──────┼────────┤
│ 1  │甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。│手套壹隻沒收│如起訴附表編號1 │
├──┼───────────────────┼──────┼────────┤
│ 2  │甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。│手套柒隻沒收│如起訴附表編號2 │
├──┼───────────────────┼──────┼────────┤
│ 3  │甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。│手套貳隻沒收│如起訴附表編號3 │
└──┴───────────────────┴──────┴────────┘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
