【裁判字號】    99,交易,341
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第341號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第37
6 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充：被告於本院所為
    之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○所為係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪
    。被告於案發後停留在現場，向前來處理之員警當場承認為
    肇事之人，此有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一份在卷可考，被告係於犯罪經偵查機
    關發覺前自首犯罪，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告廖清讚係以駕駛為業之人，本應注意行車安全，
    竟為圖便利而駕車駛入對向車道，肇生本件車禍，考量其過
    失之程度，及告訴人所受之傷勢情形，暨被告犯後坦承犯行
    ，惟仍未能與告訴人達成和解之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284
    條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
