【裁判字號】    99,訴,2047
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2047號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第3192
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
附表編號一所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件除就證據部分加列：被告於本院自白（見99年7 月9 日
    準備程序筆錄、審理筆錄），以及被告施用毒品之方式應更
    正為：以將第1 級毒品攙入香菸施用外，其餘之犯罪事實、
    證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。其施用毒品前持有之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有如起訴書所述前案
    ，並經執行完畢，有本院99年7 月9 日言詞辯論終結日查悉
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是其於有期徒刑
    執行完畢後之5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    素行、犯罪動機、目的、施用毒品，傷害自身健康，犯後尚
    知坦承犯行之態度，暨其品性、生活狀況及智識程度等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑。附表編號一所示之物，為
    被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告供承明確，均應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之；編號二之物，
    核與本件施用毒品方式無涉，應毋庸宣告沒收，附帶說明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附表：
一、海洛因殘渣袋5 只、分裝勺2 支。
二、注射針筒2 支。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
