【裁判字號】    99,消債更,192
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第192號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15
    條及民事訴訟法第28條亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍設在臺北縣林口鄉○○村○ 鄰○○
    ○路○段56號，有其提出之戶籍謄本1件附卷可稽，惟戶籍地
    址乃屬依戶籍法規定所為登記之事項，以利主管機關為行政
    管理，並非認定住所之唯一標準。查聲請人於聲請狀中住所
    地與戶籍地不一致之理由即記載：「舊居住所」（見本院卷
    第1 頁），依聲請人所提財產及收入狀況說明中房屋貸款來
    源中載：「債務人房屋居住使用桃園縣觀音鄉○○村○○路
    1315號須按月支付房貸。．．．」（見本院卷第10頁），另
    聲請人於保全處分聲請狀中載：「債務人請求保全聲請人住
    所桃園縣觀音鄉○○村○○路1315號．．．」（見本院卷第
    19頁），又按財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單亦
    可得知桃園縣觀音鄉○○村○○路1315號房屋為聲請人所有
    （見本院卷第28頁），且聲請人稱：「因為臺北縣林口鄉的
    房屋屬於聲請人夫的姐姐所有，屋主於98年底就通知要回房
    屋，所以於99年6月底將林口鄉的房屋還給聲請人夫的姐姐
    ，聲請人從99年7月1日就搬到桃園縣觀音鄉。」等語，此有
    電話紀錄附卷可參，顯見聲請人之實際居住地為桃園縣觀音
    鄉○○村○○路1315號，而臺北縣林口鄉○○村○鄰○○○
    路○段56號，僅為聲請人登記之戶籍所在地，且聲請人並未
    實際居住於上址，又徵之設立戶籍所在地，容有諸多考量，
    未必與本人實際生活所在之住所地相同，自難認其戶籍地即
    為聲請人之住所地。從而，本件應由聲請人住所地之法院即
    臺灣桃園地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄之裁定。
三、至於保全處分之聲請，係法院就更生或清算之聲請為裁定前
    ，因利害關係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對
    債權人行使債權為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之
    聲請割裂處理，爰一併移轉管轄。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
