【裁判字號】    99,聲,3368
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3368號
聲明異議人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲明異議人因受刑人詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院檢察
署檢察官之執行指揮命令（99年度執字第3158號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主      文
異議之聲明駁回。
    理      由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人甲○○為受刑人乙○○之父
    ，受刑人因詐欺案件，經本院以98年度易字第536 號判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定
    ，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官並擇期通知受行人到案執
    行。惟因易科罰金金額非受刑人一時即可籌措，以致貽誤到
    案時間，待受刑人籌措全部金額自行到案後，竟遭檢察官裁
    定不准易科罰金。受刑人係自行到案，並無逃亡之虞，檢察
    官不准其易科罰金，而未體認受刑人家境困苦，況如准予易
    科罰金，亦可紓減監所人滿為患之苦。甚者，受刑人育有1
    子蕭○鈞，年幼需人照顧，受刑人之妻已離家出走，聲明異
    議人近來罹患慢性氣道阻塞併急性發作及支氣管肺炎等疾病
    ，身體狀況無法負擔照顧受刑人幼子之重任，爰依法聲明異
    議，請求撤銷該不當之執行云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。從而，得以檢察官執行之指揮為不當而聲明異
    議者，僅限於受刑人本人、其法定代理人或配偶，如不具上
    開法定身分關係之人即無聲明異議之權。
三、經查，本件聲明異議人甲○○固係受刑人乙○○之生父，此
    有戶籍謄本、全戶戶籍資料查詢結果各1 紙在卷可稽。惟聲
    明異議人既非受刑人本人或其配偶，且因受刑人業已成年，
    有其年籍資料附卷可查，聲明異議人亦非受刑人之法定代理
    人，揆諸前開規定，本件聲明異議人依法並無得為聲明異議
    之權。是其所為聲明異議於法不合，應予駁回，爰依法裁定
    如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
