【裁判字號】    99,簡,6136
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘
淨重零點捌壹貳捌公克）沒收銷燬；前開第二級毒品之外包裝袋
肆只及玻璃球吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「某時許」更正
    為「13時許」、第6 行「施用第二級毒品甲基安非他命」更
    正為「施用第二級毒品甲基安非他命1 次」、犯罪事實欄及
    證據欄關於「玻璃球1 顆」均更正為「玻璃球吸食器1 個」
    、證據欄補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、交通部
    民用航空局航空醫務中心民國99年7 月6 日航藥鑑字第0994
    355 號毒品鑑定書1 份」外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒
    品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制
    而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行
    為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶4 包（淨重0.8130 公克，因鑑驗取樣
    0.0002公克，驗餘淨重0.8128公克），經鑑驗結果，確含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空
    醫務中心99年7 月6 日航藥鑑字第0994355 號毒品鑑定書1
    份在卷可參，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併
    予宣告沒收銷燬，附此敘明；至前開第二級毒品甲基安非他
    命之外包裝4 只，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於
    持有、攜帶施用，又扣案之玻璃球吸食器1 個，係被告所有
    、供施用毒品所用之物，業據被告於偵查中坦認在卷（見偵
    卷第41頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
