【裁判字號】    99,簡,5048
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第599號），本院判決如下：
     主  文
甲○○共同意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據資料「乙○○於偵查中之指訴
    及存證信函3紙」應刪除外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、被告甲○○行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」上開
    刑法相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成要件之變
    更，然已足為影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修
    正，而屬刑法第2 條第1 項所定之法律變更，自應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加
    重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形
    ，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律
    處斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而
    為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法
    院24年上字第4634號、27年上字第2615號判例與95年第8 次
    刑事庭會議決議意旨參照）。而易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事
    項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執
    行之程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準、易服勞
    役之折算標準及期限各有不同時，自應依上開規定，比較適
    用最有利於行為人之法律。但此之所謂不能割裂適用，係指
    與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之
    易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律；易言之，倘
    所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情
    形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不
    利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折
    算標準。是本件自應就被告適用修正前後相關規定法律效果
    綜合比較後，分就其罪刑與易刑處分依上開規定適用法律，
    茲比較說明如下：
  (一)被告所涉刑法第339 條第1 項之論罪條文之構成要件與法定
    刑本身固無修改。然罰金刑部分，其最高額原依廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定提高，現行罰金罰鍰提
    高標準條例業經廢止，並增訂刑法施行法第1 條之1 ，將上
    開罰金刑之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍，以此計算
    其金額與廢止前罰金罰鍰提高標準條例計算之金額相同，是
    罰金刑之最高額部分亦無實質變動。然修正前刑法第33條第
    5 款規定為罰金1 元以上，即由原先經罰金罰鍰提高標準條
    例提高後之銀元10元（合新臺幣30元），修正後則提高為罰
    金新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。經比較新舊法結果
    ，舊法顯然較有利於行為人。
  (二)刑法第28條，將舊法之規定「實施」修正為「實行」，原「
    實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
    ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同
    正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新
    舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變
    更，然就本案而言，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用
    新法並未對被告較為有利。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之整體比較結果，修正前刑法之
    相關規定對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時之刑法予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與林建彰（業經本院判決確定）就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告並無前案紀
    錄，素行尚佳，其不思以正當途徑獲取財物，明知無付款能
    力，復無還款意願，仍佯向告訴人福灣公司以附條件買賣方
    式，詐取自用小客車1 部，致告訴人受有財產上損害，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、犯後迄今仍未尋獲詐得之自用
    小客車，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
    ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，其依廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之規定，最高應以銀元300 元即新
    臺幣900 元折算為1 日，修正後則提高為「以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日」，並刪除「因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之
    條件。是以修正前刑法所定易科罰金之折算標準金額較低，
    自係修正前刑法41條第1 項規定對被告較為有利，爰依修正
    前刑法第41條第1 項規定諭知如易科罰金折算標準。又被告
    犯罪雖在96年4 月24日以前，然被告於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行前，經臺灣板橋地方法院檢察署於95年10月
    3 日通緝，此有該署通緝書1 份在卷可稽，而被告未於中華
    民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判，依上開條
    例第5條規定，自不得依該條例減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第28條、第339 條第1 項，修正前
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
