【裁判字號】    99,聲,3441
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3441號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字第1011
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月23日到案移送地
    院後，即向值班法官自白並坦承一切犯行，經法官諭令交保
    候傳，遵照法官當庭指示每星期三、六定期向土城分局定時
    報到，被告甲○○於99年6 月5 日向土城分局定時報到，鈞
    院卻於同年6 月7 日發布通緝，這期間被告及大樓管理員也
    從未收到傳票或通知，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有事實足認有逃亡
    之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，而於民國99年6 月8 日裁定將其羈押，
    茲因上項情事依然存在，是本件聲請自應予以駁回，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
