【裁判字號】    99,聲,3410
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3410號
聲明異議人
即 受 刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺
灣板橋地方法院檢察署檢察官之執行指揮命令（98年度執更字第
3256號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：伊因毒品案件，經鈞院以97年度易字第
    912 號判決判處有期徒刑1 年確定，又經鈞院以97年度簡字
    第7225號判決判處有期徒刑6 月確定，再經鈞院以98年度聲
    字第5024號裁定定應執行有期徒刑1 年4 月確定，惟伊於本
    件未合併前欲繳罰金，遭承辦書記官未說明不准繳罰金之理
    由，而不讓伊家屬繳罰金，如此限制人民自由之權利，，是
    本件合併執行之檢察官執行指揮容有不當。再伊之父親年事
    已高，身患痼疾，爰依法聲明異議，請求撤銷檢察官之執行
    指揮命令，准予易科罰金云云。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。但易科罰金，難收矯
    正之效或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條第1 項
    固有明文。惟司法院大法官會議釋字第144 號解釋明示：「
    數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科罰金之他罪併合處罰之結果而不得易科罰金時，原可易科
    罰金部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載」，故
    如數罪併罰之結果，原可易科罰金之一罪，因與他罪併合處
    罰之結果而不得易科罰金時，法院自不得再就該罪所處之刑
    諭知易科罰金之折算標準，檢察官於執行裁判時亦無從為准
    予易科罰金之指揮。故數罪併罰之數罪均需受6 個月以下有
    期徒刑之宣告，始有定應執行之刑逾6 月者，亦得易科罰金
    之適用（最高法院98年度臺抗字第392 號、98年度臺抗字第
    163 號判決意旨可參）。
三、經查：聲明異議人甲○○於民國97年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以97年度易字第912 號判決判處有期徒
    刑1 年確定；於同年間，又因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以97年度簡字第7225號判決判處有期徒刑6 月確定；
    復經本院於98年10月9 日以98年度聲字第5024號裁定定應執
    行有期徒刑1 年4 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。從而，受刑人所犯上開2 罪，因符合刑法第50條
    之要件，應併合處罰，始經檢察官聲請更定其應執行刑，該
    更定其刑案件經本院審酌予以裁處應執行有期徒刑1 年4 月
    ，揆諸前揭說明，上開所宣告之應執行之刑已逾6 月，不符
    合易科罰金之情形，故並未於上開更定應執行刑之裁定中諭
    知易科罰金之折算標準，檢察官據此確定之刑事裁定核發指
    揮書通知受刑人執行，且不得易科罰金執行，尚難認此執行
    指揮有何不當之處。是以，受刑人上開2 罪所應執行之有期
    徒刑本即不得易科罰金執行，本件執行檢察官之執行指揮，
    洵屬有據，並無不當。從而，本件聲明異議為無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
