【裁判字號】    99,撤緩,182
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第2289號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款固有明定。惟受刑人甲
    ○○因犯駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪，經本院
    以98年度交訴字第88號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金
    以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束
    （聲請書漏載緩期間內付保護管束），於民國98年8 月3 日
    判決確定。竟於緩刑期內之98年8 月22日、98年9 月4 日及
    98 年9月7 日，另犯三次竊盜罪，並基於偽造文書及意圖為
    自己不法所之犯意，偽造簽署「林偉君」簽名於消費簽帳單
    上，又使自動提款機辨識系統對真正持卡人識別陷於錯誤之
    不正方法，詐領黃淑貞帳戶存款新臺幣2 萬元，經本院於99
    年3 月22日以99年度訴字第206 號判決，分別判處得易科罰
    金之拘役五十日、五十日、五十日及有期徒刑二月、二月、
    四月，有期徒刑部分應執行有期徒刑六月；拘役部分應執行
    拘役一百二十日，於99年4 月22日判決確定，受刑人因有上
    揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1
    項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，業經檢察官聲請本院
    以99年度撤緩字第126 號裁定，撤銷受刑人甲○○之緩刑宣
    告，並於99年6 月21日裁定確定之事實，有本院99年度撤緩
    字第126 號裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷
    足佐。是本件受刑人所受上開緩刑宣告既經裁定撤銷確定，
    聲請人又重複聲請撤銷該緩刑宣告，於法未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
