【裁判字號】    99,交訴,101
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第101號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
546 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因幫助販賣第二級毒品案件，經臺灣高等法院以91
    年度上訴字第153 號判處有期徒刑3 年10月，並經最高法院
    於民國94年4 月21日以94年度台上字第1975號判決上訴駁回
    確定，於95年5 月4 日縮短刑期假釋付保護管束出監，而於
    96年2 月27日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍
    不知悔改，明知其無重型機車駕駛執照，仍於99年3 月10日
    11時許，騎乘車牌號碼PPT-958 號重型機車，沿臺北縣三重
    市○○街往仁義街涵洞方向行駛，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、柏
    油路面乾燥、無缺陷及障礙物、視距良好等情狀，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，於行經臺北縣三重市○○街
    141 號前，撞及正穿越馬路之行人甲○○，致甲○○倒地，
    受有左腕骨骨折及右小腿擦挫傷等傷害（過失傷害部分未據
    告訴）。詎乙○○於知其駕車肇事致人於傷後，竟基於肇事
    逃逸之犯意，未留下任何聯絡資料，亦未對甲○○採取必要
    之救護措施，逕自騎乘機車逃逸。嗣經路人記下乙○○之車
    牌號碼報警處理，始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，於
    本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○於警詢、偵查中證述之情節相
    符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、現場及車
    損照片6 張、監視錄影翻拍照片2 張、新光吳火獅紀念醫院
    99年3 月10日新乙診字第09903112P 號乙種診斷證明書1 紙
    在卷足佐，堪認被告自白與事實相符，應可採信。本案事證
    明確，被告上開犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。又被告曾受前揭事實欄所載之犯罪科刑
    及有期徒刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告駕車造成他人受傷後，竟棄被害人
    於不顧，對於被害人及交通秩序之維護有重大損害，應予非
    難，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度，並念及犯
    後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
