【裁判字號】    99,簡上,498
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第498號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度簡字
第3057號中華民國99年4 月19日所為第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：99年度毒偵字第2232號），本院第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告即上訴人甲○○所為
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，判處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算壹日，其認事用法均
    無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一審判
    決書所記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：本次施用毒品案件係自我行為，並無危
    害他人，原判決量刑過重，且父親中風，無人照顧，希望能
    從輕量刑，爰請求撤銷原判決云云。
三、按有關刑之量定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘原審法院量刑未逾越法律所規定之範圍，又無濫用權限
    之情形，即不得任意指摘為違法。經查：本件原審已審酌被
    告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，猶不知
    悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒
    品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，予以論罪科刑，其認事用法既無
    違誤，量刑亦無不當，被告徒憑未造成他人危害，父親重病
    為由指摘原審量刑過重，自無理由，亦不足憑為本院撤銷原
    審判決改判輕刑之依據。是被告上訴意旨所為指摘，為無理
    由，應予駁回。
三、按第二審審判，被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，
    得不待其陳述逕行判決，此於簡易案件之第二審程序亦準用
    之，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條亦訂有明文
    。本件被告經合法傳喚，無正當之理由未於審判期日到庭，
    爰依刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
