【裁判字號】    99,簡,5948
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第8741號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
如附表所示之物，均沒收之。
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄第一段第1至2、
    第5 行「辦理營利事業登記」之記載，均應更正為「領有電
    子遊戲場業營業級別證」、（二）犯罪事實欄第一段第2至3
    行「簡姓」之記載，應更正為「簡先生」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條規定，應依同條例第22條規定論處及犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪。被告等與真實姓名年籍不詳之「簡
    先生」的成年男子間就上開犯行間有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告等自民國98年5 月間起至99年2月9日
    為警查獲時止之期間內，經營電子遊戲場業及與不特定人對
    賭之複次行為，均係基於同一營利之意圖而於密接時、地實
    行，依社會通念，客觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念
    ，於刑法評價上，應論以集合犯之一罪。又被告等以一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之犯電子遊戲場業管理條例第22條非法營業罪處斷。爰審
    酌被告2 人為謀不法利益，未依電子遊戲場業管理條例規定
    ，領有電子遊戲場業營業級別證，即擺設賭博性電子遊戲機
    臺供人把玩，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，助長
    投機僥倖之賭博歪風，破壞社會善良風俗，所為實有不該，
    惟念被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，且係受雇之人，被告乙○○為犯罪主導者，
    兼衡其等智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪所得之利益及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表編號1至4所示之物，分別係當場賭博之器具及兌
    換籌碼處之財物，爰依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收
    之。扣案如附表編號5 至6 所示之物，則係被告乙○○所有
    而與被告甲○○共同犯本案所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，於其等所犯罪名項下均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第55條、第266條第1項前段
    、第41條第1項前段、第266條第2項、第38條第1項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附表：
┌───┬─────────┬─────┐
│編  號│物   品   名   稱 │數      量│
├───┼─────────┼─────┤
│  一  │「滿貫大亨」機臺（│      臺│
│      │含IC板）          │          │
├───┼─────────┼─────┤
│  二  │「動物奇觀2代」機 │      臺│
│      │臺（含IC板）      │          │
├───┼─────────┼─────┤
│  三  │代              幣│仟伍佰肆│
│      │                  │拾伍枚    │
├───┼─────────┼─────┤
│  四  │兌   換   賭   資 │新臺幣仟│
│      │                  │元        │
├───┼─────────┼─────┤
│  五  │帳              冊│貳佰拾捌│
│      │                  │張        │
├───┼─────────┼─────┤
│  六  │鑰              匙│柒      支│
└───┴─────────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
