【裁判字號】    99,訴,946
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第946號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔚中傑律師
被      告  吉貿建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還價金事件，本院於民國99年7 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾貳萬元，及自民國八十八年
三月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒拾萬陸仟陸佰陸拾柒元供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告吉貿建設股份有限公司（下稱吉貿公司）、甲○○
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面
一、原告主張：原告於民國83年7 月20日與被告吉貿公司及被告
    甲○○分別簽立房屋預定買賣契約書（下稱系爭房屋買賣契
    約）、土地預定買賣契約書（下稱系爭土地買賣契約），購
    買被告2 人合建之「金歡喜站前廣場」工地編號第1 樓第37
    號房屋1 戶（門牌號碼為臺北縣永和市○○路499 號之19）
    及其基地（下稱系爭不動產），當時原告已繳納系爭不動產
    之價金共計新台幣（下同）205 萬元（土地部分為140 萬元
    、房屋部分為65萬元），並預繳被告代辦貸款之代書費等費
    用7 萬元，合計共繳納212 萬元予被告2 人。然因原告具有
    香港僑民身分，且不諳中華民國法律，故購買系爭不動產之
    初，擔憂是否順利獲得銀行貸款，惟被告2 人當時告知可順
    利取得銀行貸款，原告始與被告2 人分別簽立系爭房屋、土
    地買賣契約，並依約按期繳納上開款項。然被告於88年3 月
    11日發函通知原告無法順利獲得貸款，並告知原告解除系爭
    買賣契約，且可無息退還原告已繳納之款項，是以原告與被
    告2 人間之系爭買賣契約應自該時起即告解除，被告2 人應
    連帶返還原告212 萬元。又系爭買賣契約經被告2 人解除後
    ，雖經原告數度催討，但被告2 人並未返還原告所給付之21
    2 萬元，為此，原告於89年11月18日委託訴外人陳棠律師發
    函要求被告2 人返還前開價金，仍未蒙被告2 人之置理。是
    以，原告另委託律師以創建國際法律事務所99年1 月7 日99
    創（傑）律字第0103號函予被告2 人，確認兩造間系爭買賣
    契約已解除，並再次為催告及為解除系爭買賣契約之意思表
    示。再者，系爭買賣契約乃因被告2 人之故而無法履行，則
    原告所繳納之212 萬元，依民法第259 條規定，自得要求被
    告2 人返還；且當時兩造間尚簽立店位租賃契約書，約定由
    原告收取租金（出租人為原告，承租人為被告），惟被告2
    人不僅未支付租金，甚至將系爭不動產出租予他人，致原告
    受有租金損害，就此部分原告不予爭執。惟被告2 人應返還
    之212 萬元，卻拖欠數年未歸還予原告，造成原告財產上莫
    大損失。末查，依系爭房屋買賣契約書第14條第4 款、系爭
    土地買賣契約書第7 條第3 款均規定：「…並解除本約及牽
    連之土地預定買賣契約（牽連之房屋預定買賣契約）…」，
    故系爭土地及房屋買賣契約本即有連帶關係存在，且明示系
    爭買賣契約之乙方即被告等應同負連帶責任，則系爭買賣契
    約之任一乙方違約，另一乙方自應同負連帶責任。另依系爭
    房屋買賣契約書第15條第4 款、系爭土地買賣契約書第8條
    第3 款均規定：「…就本約應與有連帶關係之『土地預定買
    賣契約書』（『房屋預定買賣契約書』）…及其所有附件內
    之各項約定同時履行。任何一部分不履行時，視為全部違約
    ，…」，可知系爭房屋買賣契約與系爭土地買賣契約間不可
    分之併存關係，合約之權利義務須一併履行，故被告2 人須
    對原告負連帶責任，應無疑義等語。爰依民法第259 條之規
    定提起本件訴訟，併為聲明：(一)被告應連帶給付原告212 萬
    元，及自88年3 月11日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、原告主張之事實，業據提出房屋預定買賣預定書、土地預定
    買賣契約書、被告吉貿公司88年3 月11日函、陳棠律師事務
    所89年11月18日TC-4554-94-T號函、創建國際法律事務所99
    年1 月7 日99創（傑）律字第0103號函暨回執、被告吉貿公
    司99年1 月19日函、戶籍謄本、被告吉貿公司公司變更登記
    事項表等件影本為證。被告2 人已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執原告之
    主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項規
    定，視同自認。是原告之主張，堪認為真實。
三、按民法第259 條第2 款規定：「契約解除時，當事人雙方回
    復原狀之義務，除法律另有規定或契約另有訂定外，依左列
    之規定：一... 二受領之給付為金錢者，應附加自受領時起
    之利息償還之。... 。」。本件兩造間系爭買賣契約既經解
    除。從而，原告依上開法文規定，請求被告2 人連帶返還其
    所給付之212 萬元，及自被告2 人受領原告上開給付後之88
    年3 月11日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2 項、第390 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
