【裁判字號】    99,簡上,254
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第254號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
辯  護  人 林東乾律師
上列上訴人即被告因傷害等案件，不服本院中華民國98年12月10
日第一審簡易判決（98年度簡字第7491號，聲請簡易判決處刑書
案號：98年度偵字第15231 號、第21021 號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法傷害罪、恐嚇危害安全罪及公然侮辱罪，判處應執行拘役
    70日，如易科罰金以新臺幣（下同）1000元折算1 日，其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，除證據部分補充調解筆
    錄及撤回告訴狀外，餘均引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、本件上訴理由略以：上訴人已與告訴人達成和解，告訴人並
    已撤回告訴在案，被告已認罪悔悟，為此請求從輕量刑等語
    。本院審酌原判決臚列之科刑依據，參酌上訴人與告訴人達
    成調解，認原審量刑仍屬適當。上訴人指摘原審量刑過重，
    請求從輕量刑，為無理由，其上訴應予駁回。末查，上訴人
    未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，衡以上訴人於本院審理時已認罪表示
    悔意，並與告訴人達成調解，經告訴人撤回告訴在案，有調
    解筆錄及撤回告訴狀可憑，本院認上訴人經此次偵、審程序
    後，當知所警惕，信無再犯之虞，原判決所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  王綽光
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
