【裁判字號】    99,消債清,111
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第111號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  劉韋廷律師
相  對  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債權人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
相  對  人
即  債權人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
相  對  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  張紘瑞
相  對  人
即  債權人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
相  對  人
即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債權人  新加坡星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
相  對  人
即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丁○○自中華民國九十九年七月十六日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序；更生方案無履行可能，法院應不認可更生方案，
    消費者債務清理條例第61條、第63條第1 項第8 款分別定有
    明文。次按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可
    參。又債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第85條
    第1 項所明定。
二、經查，本件聲請人前聲請更生，雖經本院98年度消債更更字
    第41號裁定開始更生程序在案，聲請人於民國99年4 月22日
    陳報更生方案，以每月為一期，每期給付新臺幣（下同）6,
    200 元，總共清償96期，合計清償595,200 元。本院於99年
    4 月29日依消費者債務清理條例第60條第1 項函各債權人進
    行書面可決，債權人除台中商業銀行股份有限公司來函表示
    同意外，其餘無擔保及無優先權債權人全體（華南商業銀行
    股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、澳商澳盛
    銀行集團股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司、
    豐（台灣）商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有
    限公司、新加坡星展銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行
    股份有限公司）均來文表示反對，未能通過可決。復查，聲
    請人於99年4 月22日自陳每月計程車營收約33,000元，每月
    車租及油資分別為10,000元及7,000 元，然依此計算，聲請
    人每月所得僅約16,000元，已低於勞工最低薪資17,280元，
    顯非合理。又聲請人95年8 月31日至97年3 月31日間平均每
    月營收為67,000元，每月車租及油資各為15,000元，衡其現
    行營收與實際所得均與95年至97年間有相當大的落差，難認
    其陳報為真實，是本件堪認已符合消費者債務清理條例第61
    條規定，應由本院以裁定開始清算程序，又依聲請人所提出
    之國稅局財產歸屬資料清單，其名下並無任何財產，本院參
    酌本件清算程序之規模，堪認聲請人之財產應不敷清償清算
    程序之費用，爰依消費者債務清理條例第85條第1 項規定，
    應以裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。
三、又法院終止清算程序後，債務人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條
    例第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定
    免責，故法院終止清算程序後，債務人雖有免責之機會，惟
    其財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免
    責之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，債務人就其所
    負債務仍應負清償之責，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
