【裁判字號】    99,抗,153
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第153號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
以上抗告人因與相對人間聲請本票裁定事件，對於中華民國98年
11月17日臺灣板橋地方法院98年度司票字第7484號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人係依協議離婚書第3 條第3 項約定，
    「甲方（即抗告人）應在第一項所述房屋所有權人過戶時，
    開立新臺幣50萬元整本票作為抵押，於明年（西元2009年）
    4 月30日，乙方（即相對人）可進行兌現，或甲方以匯款方
    式，…，乙方在收到匯款後應立即銷毀並寄回本票至上述房
    屋地址，不得有任何異議或拖延。」，開立本票作擔保之用
    。抗告人已於西元2008年8 月21日，以現金即期支票交付相
    對人。即依協議離婚書約定，相對人於上開支票兌現後，應
    立即將本票銷毀或返回予抗告人。基上，本件本票債權不存
    在，相對人違反約定，逕向鈞院聲請裁定准予強制執行，顯
    無理由。爰依法提出抗告，請准將原裁定廢棄等語。查抗告
    人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由其另行提起訴訟
    ，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制
    執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
