【裁判字號】    99,簡,6012
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6012號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2486號
），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2 、
    3 行「98年7 月12日」應更正為「98年7 月5 日」，又第4
    、5 行「乙○○所有」應更正為「京立工程股份有限公司所
    有由乙○○使用」，再第8 行「許耀林」應更正為「許耀中
    」；另證據欄編號2 關於「簡權林」應更正為「乙○○」外
    ，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、素行，所竊取
    財物之價值，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
