【裁判字號】    99,簡,6099
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15484 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段，已與告訴人甲
    ○○達成和解賠償告訴人所受損害，且犯後坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前雖曾因侵占案件，經臺灣士林
    地方法院以81年度易字第1159號判處有期徒刑4 月確定，於
    民國82年9 月26日執行完畢，然執行完畢後5 年以內未曾再
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，經此偵審教訓後，當知所警惕，
    而無再犯之虞，是本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，
    自可先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸
    社會，故上開對被告宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰諭
    知被告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
