【裁判字號】    99,易,548
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第548號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官向臺灣
臺中地方法院提起公訴（案號：臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
98年度偵字第27039 號起訴書），經該管法院以管轄錯誤移送本
院審理，本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知其並無出售車輛之真意，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國（下同）98年5 月14日，向乙○○訛稱：二手車
    商新章汽車公司有1 部車號：V3-5781 號自用小客車託售，
    其與車商有特別關係，可以拿到較便宜之價錢云云，並交付
    鄭有富身分證及健保卡各1 張（係甲○○以類似手法向鄭有
    富詐得之物，此部分之詐欺取財犯行，另由臺灣板橋地方法
    院檢察署偵辦中）作為擔保，使乙○○陷於錯誤，當日即簽
    訂賣賣合約書，並交付定金新臺幣（下同）2 萬元，另交付
    乙○○之身分證、健保卡各1 張供辦理過戶登記之用。嗣甲
    ○○拒不出面履行買賣契約，乙○○寄發存證信函予鄭有富
    後，始查悉上情。
二、案經乙○○訴經桃園縣政府警察局龜山分局移由臺灣桃園地
    方法院檢察署偵辦，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官報請
    臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、證據：
(一)、被告甲○○之自白供述。
(二)、證人即告訴人乙○○之證述。
(三)、新章汽車公司買賣合約書、汽車車籍查詢表、鄭有富之證件
    影本等。
(四)、據上，足認被告具任意性之自白，核與事實相符，可以採信
    。本案事證明確，被告犯行，足以認定，應予責罰。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告素行、犯罪動機、手段、所生損害程度，及其
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2
、第454 條、第299 條第1項 前段，刑法第339 條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官謝志明偵查終結，向臺灣
臺中地方法院提起公訴，由該管法院以99年度易字第48號判決管
轄錯誤移送本院審理，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官黃佳權
到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
