【裁判字號】    99,交簡,3705
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3705號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間併付保護管束，並向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政
法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供捌拾小時之義
務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知其駕車肇事，致被害人倒地而受有傷
    害，竟不為必要之安全救助，執意駕車逃離現場，惟念其前
    無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，素
    行良好，且被害人因本件交通事故所受傷害尚輕，所生危害
    非鉅，又被告於事後已與被害人經和解成立，有和解書1 份
    在卷可證，及於偵查中坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑及如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後坦承犯行，且已與被害人羅玉貞和解，賠償
    被害人之損害，因認本件對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢
    察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體提供80小時之義務勞務，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  交通法庭      法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
