【裁判字號】    99,聲,3369
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第561 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.9588公克）、第二級
毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.1248公克）及包裝上開毒品之外
包裝袋貳個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳麒文因違反毒品危害防治條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第36
    9 號、99年度毒偵字第135 號為不起訴處分確定；被告莊司
    怡因違反毒品危害防治條例案件，另經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以99年度毒偵字第136 號為不起訴處分確定。惟
    上開案件扣得之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.
    9588公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.12
    48公克），均屬違禁物，爰依法聲請將上開扣案毒品沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告等前因違反毒品危害防治條例案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官分別以99年度偵字第369 號、99年度
    毒偵字第135 號、99年度毒偵字第136 號不起訴處分確定之
    事實，有上開不起訴處分書各1 份附卷可稽。另被告陳麒文
    於上開案件查扣之不明白色透明結晶1 包，經送檢驗結果，
    確含有第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.9588公克）一
    節，有交通部民用航空局航空醫務中心98年12月25日航藥鑑
    字第0986566 號毒品鑑定書存卷可查；又被告莊司怡於上開
    案件查扣之不明白色透明結晶1 包，經送檢驗結果，確含有
    第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.1248公克）一節，亦
    有交通部民用航空局航空醫務中心98年12月25日航藥鑑字第
    0986567 號毒品鑑定書在卷可考，足認上開扣案之物品皆係
    第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，揆諸首揭法律
    規定，檢察官聲請宣告沒收銷燬之，經核無誤，應予准許。
    另包裝上開毒品之外包裝袋2 個，因其上殘留之毒品難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，沒收銷燬之；又
    送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭     法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
