【裁判字號】    99,消債更,194
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第194號
例稿名稱：臺灣板橋地方法院民事庭  函
受文者：台新國際商業銀行股份有限公司
主旨：請於文到十日內查明並檢送.
說明：
一依消費者債務清理條例第9 條.
二本院辦理99年度消債更字第194 號債務人甲○○ (女、民國57
  年6 月24日生、
  者債務清理事件，認有調查之必要。
三(一)請貴公司提供債務人甲○○依「中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制」所成立之協議書、無擔
    保還款計劃表、毀諾前履行協商條件之期數、最後清償日期
    、總金額之紀錄及申請協商時出具之「完整」申請文件（收
    入證明切結書、申請人財務資料表等），以供本院更生案件
    之進行。
  (二)聲請人表示其因工作受傷後，即收入減少無法繼續繳納協商
    金額，有不可歸責於己之事由致不能履行聲請更生，有何意
    見？
  (三)請貴公司就債務人甲○○提供債務人信用卡消費明細、現金
    卡提領紀錄等，供本院審酌。
正本：台新國際商業銀行股份有限公司
副本：
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
