【裁判字號】    99,交聲更,11
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲更字第11號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所98年9 月10日所為之裁決處分（裁決字號
：北市裁罰字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7 月
    21日晚間8 時45分許，騎乘車牌號碼LK8-106 號重型機車，
    行經臺北縣永和市○○○○○路，因闖紅燈違規，為臺北縣
    政府警察局永和分局員警舉發「行經燈光號誌路口闖紅燈」
    ，並依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，製發北
    縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單（下稱舉發通知單），並當場將上揭舉發通知單交予異議
    人。異議人於應到案日前之98年7 月27日至臺北市交通事件
    裁決所陳述意見，原處分機關以異議人違規事實明確，依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之
    規定，於98年9 月10日以北市裁罰字第裁22-C00000000號裁
    決書裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數3 點
    ，前開裁決書於98年9 月10日由異議人親自簽收，有前述舉
    發通知單、裁決書在卷足稽。
二、聲明異議意旨如附件。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款定有明文。又汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並應記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、63條第1 項第3 款亦
    分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於本院訊問時自承：98年7 月21日晚間8 時45分許，
    伊騎乘車牌號碼LK8-106 號機車，行駛在臺北縣永和市○○
    ○路上，至環河西路與中山路1 段352 巷口時，欲左轉至中
    山路1 段352 號巷口，伊於環河西路號誌轉為紅燈時才轉進
    巷子等語（見本院99年4 月2 日訊問筆錄），與異議人於異
    議狀中所述：伊於中山路1 段352 號巷口號誌為綠燈時左轉
    進入等語相符。且證人即當日舉發員警乙○○於本院訊問時
    亦證稱：98年7 月21日晚間8 時45分許，伊在臺北縣環河西
    路左轉中山路1 段352 巷口執行勤務，異議人騎乘機車行駛
    在臺北縣永和市○○○路往中和方向行駛，行經環河西路與
    中山路1 段352 巷口時，環河西路上號誌已轉換為紅燈後3
    秒，異議人始由環河西路左轉至中山路1 段352 號巷口，伊
    便攔停異議人等語（見本院99年4 月2 日訊問筆錄），亦與
    異議人前開自承情節相符，足認異議人係於其原行駛臺北縣
    環河西路上之號誌轉為紅燈後，始左轉至中山路1 段352 號
    巷口無疑。異議人於左轉前既行駛在環河西路上，自應遵循
    環河西路上之號誌行進，縱或因環河西路號誌綠燈時，因有
    對向車道車輛直行以致異議人無法順利逕行左轉，仍應等待
    對向車流空隙始行左轉，又若無法確定於環河西路號誌綠燈
    時其可順利左轉，即應在環河西路停止線後等待，不得搶快
    先行超越停止線，而後再以避免阻礙路口交通為藉口於環河
    西路號誌轉為紅燈（即中山路1 段352 號巷口號誌為綠燈）
    時左轉。異議人所辯：伊於環河西路上號誌為綠燈時通過停
    止線，於中山路1 段352 巷口號誌綠燈時左轉云云，此等方
    式最安全云云，顯無足採。
  (二)至異議人又稱：證人乙○○並非當日舉發之員警云云。然本
    件舉發通知單上填單人即為乙○○，有舉發單在卷可參，且
    經本院函詢臺北縣政府警察局永和分局，乙○○當日確有執
    行勤務，亦有該局99年5 月5 日北縣警永交字第0990014774
    號函在卷可按，可見證人乙○○確為當日舉發員警無疑。況
    證人乙○○僅係證述舉發經過，果當日非其目睹違規經過，
    大可陳明事由由實際目擊舉發者到庭證述，並無礙查明異議
    人違規情事，實無必要甘冒偽證罪責冒充舉發員警到庭證述
    前情，異議人空言證人非舉發員警云云，要屬無據，並無可
    採。
五、綜上所述，異議人確有在前開時、地，駕車行經有燈光號誌
    管制之交叉路口闖紅燈違規行為。原處分機關依前開道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定
    ，裁處受處分人罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點，尚無違
    誤。異議人異議意旨，為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    交通法庭  法  官  何燕蓉
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
