【裁判字號】    99,聲,3428
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3428號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第557 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別為0.11公克、0.12公
克）及包裝上開毒品之外包裝袋貳個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告吳惠娟前因施用毒品案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第487 號為
    不起訴處分確定，惟該案扣得之不明粉塊2 袋，經送鑑定結
    果，認係第一級毒品海洛因（驗餘淨重分別為0.11公克、0.
    12公克），爰依法聲請將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，再經送強制戒治後戒治完畢出
    所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國97年9 月11
    日以97年度戒毒偵字第487 號不起訴處分確定之事實，有上
    開不起訴處分書1 份附卷可稽。又被告於上開案件查扣之毒
    品2 包，經送檢驗結果，皆含有第一級毒品海洛因（驗餘淨
    重分別為0.11公克、0.12公克）一節，亦有法務部調查局96
    年4 月18日調科壹字第09623034800 號、96年5 月5 日調科
    壹字第09623039960 號鑑定書存卷可查，足認上開扣案之物
    品，均係第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛，揆諸首揭法
    律規定，檢察官聲請宣告沒收銷燬之，經核無誤，應予准許
    。另包裝上開毒品之外包裝袋2 個，因其上殘留之毒品難以
    析離，且無析離之實益與必要，均應視同毒品，皆予沒收銷
    燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭     法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
