【裁判字號】    99,司聲,735
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第735號
聲  請  人
即  債權人  醫電鼎眾股份有限公司(原醫電科技股份有限公司)
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  全崴科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第四九八三號提存事件所提存之擔
保金新臺幣壹佰玖拾萬貳仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第7170號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因相對人提供反擔保而免為假扣押之執行，而上開假扣押
    裁定嗣由臺灣高等法院以98年度抗字第124號裁定廢棄，並
    駁回聲請人假扣押之聲請確定，則其假扣押執行程序已遭撤
    銷，聲請人亦已聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行
    使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院97
    年度裁全字第7170號民事裁定、97年度存字第4983號提存書
    、板院輔97執全辰3700字第091863號函、北院隆97執全助宇
    字第1971號執行命令、臺灣高等法院98年度抗字第124號民
    事裁定、板院輔民宣勇99年度司聲字第45號函等影本各1份
    為證。
三、經查，聲請人聲請本院於97年11月11日以97年度裁全字第71
    70號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以97年度執全字第37
    00號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣相
    對人以97年度存字第5169號提供反擔保金新台幣5,705,438
    元免為假扣押在案。而上開假扣押裁定相對人不服提起抗告
    ，經台灣高等法院98年度抗字第124號裁定廢棄，並駁回聲
    請人假扣押之聲請，已確定在案。又相對人提存之反擔保金
    經本院98年6月8日以98年度司聲字第690號裁定准予返還，
    相對人業已於98年7月24日向本院提存所取回上開反擔保金
    ，則相對人所受損害於斯時即告確定，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行
    使權利，亦經本院於99年3月24日以板院輔民宣勇99年度司
    聲字第45號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查
    核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有
    臺灣桃園地方法院99年6月1日桃院永民科字第0990018825號
    函1份及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
