【裁判字號】    99,監宣,225
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第225號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（男，民國○ 年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000 號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（女，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號、住臺北縣中和市○○路997 巷2 之3 號）為會同開具
財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨經審理後略以：聲請人乙○○係相對人丙○○
    之子，因相對人患有中風，至今毫無起色，於臺北縣中和市
    ○○路726 之8 號1 樓祥逸護理之家休養，現已不能為（受
    ）意思表示或辨識其效果，為此依民事訴法第597 條之規定
    ，聲請對相對人為監護宣告等語，並提出同意書、親屬系統
    表、障礙手冊影本、戶籍謄本、診斷證明書、身分證影本等
    件為證。
三、經查，本院在鑑定人即醫師馮德誠面前就相對人之姓名年籍
    等事項訊問相對人，相對人無法言語（參見99年7 月2 日非
    訟事件筆錄）；本院復就相對人心神狀況訊問鑑定人馮德誠
    醫師，據其陳稱：相對人去年年底腦中風，目前無法言語，
    左側肢體偏癱，有鼻胃管、尿管，日常生活起居均須他人照
    顧，對外界言語無適當反應等語（參見99年7 月2 日訊問鑑
    定人筆錄）。又鑑定人經鑑定結果，認相對人有精神障礙或
    其他心智缺點；且其意思表示或辨識意思表示效果之程度屬
    完全不能，建議為監護之宣告等語，此亦有其出具之精神鑑
    定報告書為憑，揆諸首揭規定，本件聲請應予准許，爰對相
    對人韓明環為監護之宣告。
四、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(
    四)法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表
    人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第1111條
    、第1111條之1 分別定有明文。又按監護宣告之裁定，應同
    時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由，民
    事訴訟法第604 條第1 項定有明文。
五、本件相對人親屬共同推舉聲請人乙○○為受監護宣告之人之
    監護人，甲○○為會同開具財產清冊之人，此有同意書1 紙
    附卷可稽，本院審認上開二人均係受監護宣告之人之子與媳
    ，且聲請人與受監護宣告之人同住，此有戶籍謄本、身分證
    影本附卷可憑，其等對於受監護宣告之人經濟情形及日常生
    活起居照護應為熟稔，是本院參酌前揭各節，認由聲請人乙
    ○○任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選
    定聲請人乙○○為監護人，並指定甲○○為會同開具財產清
    冊之人。
六、依非訟事件法第21第1 項前段條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  家事庭  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                          書記官  王波君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
