【裁判字號】    99,交聲,1426
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因交管條例聲異案件，本院於民國99年7月12日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第四項內關於「原處分機關據以援
引上揭規定裁處罰鍰三千元」應更正為「原處分機關據以援引上
揭規定裁處罰鍰一千二百元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄第四項內關於「原處分機
    關據以援引上揭規定裁處罰鍰三千元」，顯係「原處分機關
    據以援引上揭規定裁處罰鍰一千二百元」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨。茲更正為「原處分機關據以援引上
    揭規定裁處罰鍰一千二百元」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  交通法庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
