【裁判字號】    99,訴,1427
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1427號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
保  證  人  許吳彩員
被      告  翟媺
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
許吳彩員繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告翟媺於民國99年2 月4 日經檢察官指定保證金額新臺幣
    一萬元，由保證人許吳彩員於同日繳納現金後，已將被告釋
    放。
二、被告於本院審理時，經合法傳喚無正當理由不於99年5 月26
    日、99年6 月18日到庭，且經本院囑託拘提無著，顯已逃匿
    ，有送達證書及臺灣臺北地方法院檢察署99年7 月13日北檢
    玲宿99助709 字第51806 號函附卷可稽，應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                   刑事第十庭審判長法  官 李幼妃
                                   法  官 鄭凱文
                                   法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
