【裁判字號】    99,消債更,158
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第158號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請更生之意旨略以：聲請人因負欠中國信託商業銀行
    股份有限公司等金融機構信用卡等債務約計新台幣（下同）
    0000000 元，曾為前置協商而不成立，爰狀請裁定准予更生
    等語。
二、按債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，消費者債務清理條例第8 條定有明文。
三、查本件聲請人具狀聲請更生，雖提出財產及收入狀況說明書
    、債務人清冊、債權人清冊、前置協商不成立通知書影本、
    財團法人金融聯合徵信中心資料、聲請人戶籍謄本、聲請人
    95年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單等
    資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊
    備，本院無從審酌認定本件聲請人為何協商不成立及聲請人
    是否確有「不能清償債務或有不能清償之虞者」之情事，爰
    有裁定命聲請人補正之必要；另本院亦命聲請人預納送達郵
    務費3060元之必要，前經本院於民國99年6 月10日裁定命聲
    請人應於20日內予以補正，及補正陳明如前揭裁定所列事項
    ，該裁定已於99年6 月14日合法送達，有本院上開補正裁定
    之送達證書在卷可稽。詎聲請人迄今就本院前開命補正事項
    均猶未補正。揆諸首開說明，本件聲請於法未洽，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
