【裁判字號】    99,簡,5906
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5906號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2865號、99年度毒偵字第3762號），被告於本院準
備程序自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點三九零八公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後認無
    繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院於88年65月28日
    以88年度少調字第429 號裁定不付審理。又於其後5 年內之
    92年間再犯施用毒品案件，經觀察勒戒後認無繼續施用毒品
    之傾向，於93年1 月20日獲釋出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於93年1 月27日以93年度毒偵字第97號為不起
    訴處分確定。其後同年間，另因施用第二級毒品案件經臺灣
    臺北地方法院以93年間易字第876 號判處有期徒刑6 月，上
    訴後經臺灣高等法院以93年度上易字第1814號判決撤銷原判
    決，改判處有期徒刑7 月確定；復於竊盜案件，經臺灣臺北
    地方法院以93年度易字第853 號判處有期徒刑6 月，上訴後
    經臺灣高等法院以93年度上易字第2138號判決撤銷原判決，
    改判處有期徒刑10月確定。嗣前揭2 罪經臺灣高等法院以94
    年度聲字第489 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年10月後，
    於95年6 月15日執行完畢。詎猶不知悔改，竟於99年3 月22
    日16時許，在臺北縣板橋市環河公園廁所內，以將甲基安非
    他命結晶置入吸食器後點火燒烤吸入其煙霧之方式，施用第
    二級毒品1 次。嗣經警於翌日21時10分許，在臺北縣板橋市
    ○○路187 號3 樓前查獲甲○○，並當場扣得第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗餘淨重0.3908公克）。其後，甲○○亦
    同意接受採尿，經警將其尿液送請檢驗後，確認含有甲基安
    非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、證據：
    (一)被告於本院準備程序時之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
    (三)扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.3908公克
      ）及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。
三、次按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施
    用第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防
    制條例第23條第2 項定有明文。又施用第一、二級毒品為犯
    罪行為，毒品危害防制條例第10條定有處罰明文。故施用第
    一、二級毒品者，依前揭規定本應科以刑罰。惟基於刑事政
    策，對合於一定條件之施用者，則依同條例第20條、第23條
    之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之保安處分。又毒品危
    害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行
    ，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為
    「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施
    之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或
    裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮
    ，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」
    二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於
    5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，
    且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條
    處罰。至於第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間，是否
    宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學
    之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高
    法院97年度第5 次刑事庭會議參照，其決議之法律問題提案
    內容：「毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93
    年1 月9 日施行，則被告於毒品危害防制條例修正前，初犯
    施用毒品罪，又於5 年內第2 次再犯，經依修正前毒品危害
    防制條例規定，追訴處罰同時並施以強制戒治，嗣於毒品危
    害防制條例修正公布並施行後，於第2 次強制戒治期滿5 年
    後，第3 次再犯施用毒品罪，被告是否應依毒品危害防制條
    例第10條規定處罰？」）。本案被告前於88年間因施用毒品
    案件，經觀察勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北
    地方法院於88年65月28日以88年度少調字第429 號裁定不付
    審理。又於其後5 年內之92年間再犯施用毒品案件，經觀察
    勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，於93年1 月20日獲釋出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年1 月27日以93
    年度毒偵字第97號為不起訴處分確定乙節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷足參，依據前揭說明，被告應已符
    合毒品危害防制條例第23條第2 項「5 年內再犯」之要件，
    則檢察官對其提起公訴，應屬合法。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。次查
    被告有前揭第一段所載前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機目的
    ，智識程度，施用毒品非但戕害自己身心，亦妨害社會善良
    秩序，及其犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查扣案白色結
    晶1 包經鑑定後確屬第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.
    3908公克），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收
    銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
