【裁判字號】    99,交易,11
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決              99年度交易字第11號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第1號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年10月4
    日13時5分許，騎乘車牌號碼P6D-098號之重型機車，搭載告
    訴人甲○○沿澎湖縣馬公市○○路由西向東行駛，途經馬公
    市○○路與陽明路交叉口時，原應注意在三快車道以上單行
    道道路，應以兩段方式進行左轉彎，而依當時情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，未以兩段方式進行左轉彎，即
    貿然直接向左迴轉進入信義路，致其右側車身撞及沿同向直
    行由呂彥璋所駕駛車牌號碼5565-TG號自用小客車之前車頭
    ，告訴人因人車倒地而受有頭部外傷併腦震盪、臉部、雙上
    肢及雙膝等處開放性傷口及挫傷等傷害，因認被告乙○○涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告乙○○係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、和解書可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
