【裁判字號】    99,簡,1244
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1244號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第158 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之鋼筋鐵條壹支沒收之；又犯恐嚇危害安全罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鋼
筋鐵條壹支沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告為被害人丙○○之兄，為家庭暴力防治法第3 條第4
    款所定之家庭成員，是核被告恐嚇被害人丙○○，已構成家
    庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟該法就此
    並無刑罰規定，仍應論以刑法第305 條之恐危害安全罪，檢
    察官於犯罪事實欄雖有記載被告與被害人為兄妹關係，惟論
    罪法條漏引家暴力防治法之規定，尚有未洽，應予更正。又
    被告傷害被害人甲○○部分，另涉刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。被告就上開二犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告之智識程度（高中肄業）、素行紀錄（有
    傷害、公共危險前科），及其與被害人丙○○為兄妹，僅因
    細故即出言恐嚇被害人丙○○，使被害人丙○○心生畏懼，
    又持鋼筋鐵條毆打被害人陳俊生，致被害人陳俊生受有如卷
    附龍泉榮民醫院診斷證明書所載之傷害，所為實屬不該，另
    衡其犯罪使用之手段、所生危害之程度，暨其犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，暨定其應執行刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之鋼筋鐵條1 支，為被告所有並供本件犯罪所用之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之犯定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第51
    條第6 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
