【裁判字號】    99,交簡,579
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第579號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第67號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除觀宗禪寺璧址應
    更正為「16之6 號」及「未具告訴」更正為「未據告訴」外
    ，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
  (二)接續犯：按數行為於同時、地或密切接近之時地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，則屬接續犯，而為包括之一罪。本件被告2 次酒後駕車
    行為，係於密切之時、地為之，侵害同一之法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，故依上開說明，應屬接續犯。
  (三)爰審酌被告前於民國93年間因公共危險（酒後駕車）案件，
    經本院以94年度交簡字第49號判決判處有期徒刑2 月，緩刑
    2 年確定（緩刑期滿未經撤銷），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，殷鑑猶在，仍不知悔改，又犯本件，係第
    2 次違犯，實不宜寬貸，及其本件飲酒後呼氣所含酒精濃度
    達每公升1.30毫克，數值頗高，並肇生事端，所生危害非輕
    ，另衡其本件犯行前經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官處分
    緩起訴（98年度偵字第6709號），惟其乃於本件犯行後、緩
    起訴前之98年10月6 日，更因公共危險（酒後駕車）案件經
    本院以98年度交訴字第122 號判決罪刑確定，而經檢察官撤
    銷緩起訴處分（99年度撤緩字第57號）等情，足認其對本件
    犯行並無悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                      交通法庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
