【裁判字號】    99,訴,394
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第394號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  楊清山
義務辯護人  施旭錦律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
楊清山自民國玖拾玖年柒月貳拾壹日起延長羈押貳月並禁止接見
通信。
    理  由
一、被告楊清山因毒品危害防制條例案件，經本院認為有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款情形，並有羈押之必要
    ，於民國99年4 月21日執行羈押並禁止接見通信。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國99年7 月21日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                      書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
