【裁判字號】    99,簡,1355
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1355號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2125、4418、4959號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告丁○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄(二)之
    匯款時間應更正為「旋於20時44分許」及犯罪事實(四)關於「
    至丁○○上開臺灣企銀帳戶內，之後又在臺中市○○路1-12
    8 號國泰世華銀行自動櫃員提款機前，匯款4480元至丁○○
    上開臺灣企銀帳戶內」之記載應予刪除外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告基於一個幫助犯意，以一
    行為交付一個存款帳戶供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，
    並使被害人戊○○、甲○○、乙○○、丙○○陷於錯誤而分
    別匯入款項至其帳戶而遂行詐欺取財之犯行，惟就幫助犯而
    言，僅有一次犯罪行為，故正犯雖觸犯數罪名，僅能就被告
    之犯行論以想像競合。
三、爰審酌被告因貪圖小利而交付帳戶資料供他人使用，使詐騙
    集團毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝困難，且被害人戊○○
    、甲○○、乙○○、丙○○因而被詐騙金錢受有損失，已對
    社會治安造成危害，又迄未賠償被害人所受損害而獲得被害
    人之諒解，惟念其僅係提供存摺影本、金融卡及密碼，並未
    直接參與詐欺犯行，犯罪情節較微，另衡其並無前科紀錄素
    行良好，暨於犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
