【裁判字號】    99,簡,1391
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1391號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4751號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○之犯罪事實及證據，除事實欄應補充關
    於前科之記載為「丙○○於民國81年間因肅清煙毒條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院以81年度訴字第1914號判決判處有期
    徒刑8 年、褫奪公權5 年及有期徒刑3 年6 月、褫奪公權2
    年，應執行有期徒刑10年，褫奪公權5 年確定，並於85年2
    月15日假釋出獄付保護管束，詎其乃於假釋期間內犯毒品危
    害防制條例之罪，經同法院以90年度訴字第469 號判決判處
    有期徒刑1 年6 月及9 月，應執行有期徒刑2 年確定，其前
    開假釋遭撤銷，殘餘刑期6 年2 月又29日與前述宣告刑接續
    執行（期間因逢96年減刑，其所犯上述毒品危害防制條例之
    罪經減刑並定執行刑為有期徒刑1 年），甫於97年3 月30日
    執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
  (二)想像競合：被告基於一個幫助犯意，以一行為交付一個存款
    帳戶供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，並使被害人甲○○
    、乙○○陷於錯誤而分別匯入款項至其帳戶而遂行詐欺取財
    之犯行，惟就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，故正犯雖觸
    犯數罪名，僅能就被告之犯行論以想像競合。
  (三)累犯：再被告有如上述之前案執行完畢紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑
    。被告同時有刑之加重及減輕事由，依法應先加後減之。
  (四)本院審酌被告任意交付帳戶資料供他人使用，所為使不法之
    徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，助長詐騙集團
    詐騙財物之犯罪風氣，且被害人因而被騙取金錢，受有損害
    ，所造成危害自非輕微，惟念其僅係提供存摺、金融卡及密
    碼，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較微，暨於犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
