【裁判字號】    99,聲,904
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第904號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第746 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示竊盜及毒品危害防制條例共二罪，應執行
有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條
    及第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示竊盜罪，經臺灣高雄地方法
    院以97年度審簡字第6474號判決判處有期徒刑3 月確定；又
    犯如附表編號2 所示毒品危害防制條例之罪，經本院以98年
    度訴字第83號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，有前引各刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而按數罪
    併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告
    刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官
    指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵
    （最高法院87年台上字第4099號判決參照）。準此，本件附
    表編號1 所示之宣告刑固已於98年5 月22日執行完畢，檢察
    官仍以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請與附表編號2 所
    示之宣告刑定其應執行之刑，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
