【裁判字號】    98,訴,539
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第539號
上 訴 人即
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人對於本院民國九十九年七月一日所為第一審判決提起上訴。
查本件上訴利益為新臺幣佰零貳萬仟陸佰壹拾元，應繳第二
審裁判費新臺幣肆萬陸仟肆佰玖拾伍元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後
十日內逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
