【裁判字號】    98,訴,464
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第464號
上 訴 人即
被      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○間請求返還土地等事件，
上訴人對於本院民國九十九年六月十七日所為第一審判決提起上
訴。查本件上訴利益為新臺幣貳佰伍拾陸萬元，應繳第二審裁判
費新臺幣萬玖仟伍佰壹拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後十日內
，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
