【裁判字號】    99,審竹簡,522
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第522號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第247號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國80年間，因違反肅清煙毒條例
    等案件，經臺灣高等法院以81年度上訴字第64號判決分別判
    處有期徒刑3年2月、6月，應執行有期徒刑3年6 月確定；
    又於81年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣桃園地方
    法院（以下稱桃園地院）以81年度訴字第1073號判決分別判
    處有期徒刑3年4月、7月，應執行有期徒刑3年8 月確定，上
    開案件經接續執行，於83年10月27日縮短刑期假釋付保
    護管束出監，嗣因撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑4年7月又17
    日；又於85年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高
    等法院以86年度上訴字第966 號判決分別判處有期徒刑3 年
    5 月、8 月，應執行有期徒刑4 年確定，並與上開殘刑接續
    執行，於90年6 月7 日縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣因
    撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑1 年1 月又13日；又於93
    年間，因贓物案件，經桃園地院以93年度桃簡字第1695號判
    決判處有期徒刑4 月確定；又於94年間，因竊盜案件，經
    桃園地院以94年度簡字第132 號判決判處有期徒刑4 月確定
    。復因減刑條例之施行，上開、、案件，分別經桃園
    地院以96年度聲減字第3262號裁定減刑並定應執行有期徒刑
    1 年9 月、1 年10月、2 年確定；上開案件，經桃園地
    院以96年度聲減字第3262號裁定減刑並定應執行有期徒刑3
    月確定，並與、、案件之殘刑接續執行，於96年10月
    15日徒刑執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，其明知個人金融
    機構帳戶係攸關個人信用之專用物品，一般人無庸向他人收
    購或借貸使用，且國內社會常見之犯罪集團，經常利用他人
    之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人
    員之查緝，而提供自己之金融帳戶存摺及連同密碼之提款卡
    予陌生人士使用，更常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪集
    團所利用，以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上
    利益之目的，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以犯
    罪結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意
    ，於98年10月25日至同年11月2 日前間之某日，在不詳地點
    ，將其向中華郵政股份有限公司新竹光華街郵局（下稱光華
    街郵局）申辦之帳號：0000 0000000000 號帳戶之存摺、提
    款卡連同密碼等資料，提供予1 名某真實姓名年籍不詳之成
    年人（下稱某成年人甲）。嗣某成年人甲與所屬詐騙集團成
    員取得乙○○上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後，即
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後為下列犯行
    ：
（一）由1 名真實姓名年籍不詳自稱「三民網路書局業務小姐」
      之成年女子（下稱某成年人乙），於98年11月2日晚上7時
      49分許，致電給甲○○佯稱之前網路購書其中一筆付款方
      式誤設定分期付款，要幫其聯絡銀行並寄發錯誤扣款證明
      云云，再由另1 名真實姓名年籍不詳自稱「中國信託商業
      銀行業務人員」之成年男子（下稱某成年人丙），以電話
      向甲○○佯稱要查詢其帳戶有無遭到不明扣款，使甲○○
      信以為真而陷於錯誤，於同日晚上8 時33分許，在位於高
      雄市○○區○○路803號之3之中國信託商業銀行自動櫃員
      機前，依指示將新臺幣（下同）29,989元轉帳至乙○○上
      開光華街郵局帳戶後，嗣甲○○察覺有異，報警處理，始
      悉上情。
（二）由1 名真實姓名年籍不詳自稱「PCHOME網路客服人員」之
      成年人（下稱某成年人丁），於98年11月2日晚上8時許，
      致電給丙○○佯稱之前網路購物付款方式誤設定分期付款
      ，須取消設定，再由另1 名真實姓名年籍不詳自稱「郵局
      客服人員張先生」之成年男子（下稱某成年人戊），以電
      話向丙○○佯稱要幫其確認剩餘金額，使丙○○信以為真
      而陷於錯誤，於同日晚上8 時17分許，在位於政治大學藝
      文中心旁之郵局自動櫃員機前，依指示將29,999元轉帳至
      乙○○上開光華街郵局帳戶後，嗣丙○○察覺有異，報警
      處理，始悉上情。
二、案經丙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理    由
    訊據被告乙○○固坦承有申請開立光華街郵局帳號00000000
    000000號帳戶之事實，然矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財
    之犯行，其辯稱略以：光華街郵局帳戶之存摺、提款卡是伊
    於98年10月30日在家整理書桌及平時所使用的公文袋時才發
    現不見了，而密碼是寫在通訊簿上面一併不見，雖然伊之住
    處沒有遭竊，但期間伊有入監服刑，上開資料如何不見的，
    伊真的不知道云云（見偵查卷第36頁），經查：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶係被告乙○○向光華街郵
      局申請開戶設立等情，除據被告乙○○上述所為之供述外
      ，亦有中華郵政股份有限公司新竹郵局99年1 月27日竹營
      字第0990100075號函所附被告乙○○之郵政存簿儲金立帳
      申請書、客戶歷史交易清單等資料各1 份在卷可稽（見偵
      查卷第41至45頁）。而本案被害人甲○○、告訴人丙○○
      受詐騙後，因而分別匯款至被告乙○○前開所有光華街郵
      局帳號00000000000000號帳戶內等情，除有被害人甲○○
      、告訴人丙○○於警詢時之指訴外（見偵查卷第12至14、
      9 至11頁）；亦有被害人甲○○提出之中國信託自動櫃員
      機交易明細表影本、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
      、高雄市政府警察局楠梓分局右昌派出所受理刑事案件報
      案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份附卷
      可查（見偵查卷第17、22、25、27頁）；告訴人丙○○提
      出之郵政自動櫃員機交易明細表影本、內政部警政署反詐
      騙諮詢專線紀錄表、臺北市政府警察局文山一局指南派出
      所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便
      格式表各1 份在卷可參（見偵查卷第15、23、24、26頁）
      ；是認本案某成年人甲所屬詐騙集團成員確有以被告乙○
      ○所申請開立之光華街郵局帳號00000000000000號帳戶作
      為渠等詐欺取財犯行而分別供作被害人甲○○、告訴人丙
      ○○等人匯款往來之用無訛。
（二）被告乙○○固以其所有之上揭光華街郵局帳號0000000000
      0000號帳戶之存摺、提款卡是其於98年10月30日在家整理
      書桌及平時所使用的公文袋時才發現不見了，而密碼是寫
      在通訊簿上面一併不見，且期間伊有入監服刑等語置辯。
      然查：
  １、被告乙○○前於95年2月9日入臺灣新竹監獄新竹分監服刑
      ，並於96年10月16日因徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可稽（見本院卷第9頁），然
      依上開客戶歷史交易清單資料所示（見偵查卷第44頁），
      被告乙○○服刑期間僅有利息之交易紀錄，至被告乙○○
      出監後之96年11月27日，陸續有安泰人壽保險公司跨行匯
      入5,270 元之交易紀錄，並於同年月28日以現金提款方式
      提款5,200 元，於同年12月5 日核發晶卡，至本案發生之
      98年11月2 日前，被告乙○○所申請之上開帳戶內，尚有
      多筆無摺存款、現金存款、卡片提款、跨行提款之紀錄．
      直至98年1 月25日跨行提款1,006 元後，被告乙○○所申
      請之上開郵局帳戶內之存款為0 元，足認本案帳戶於被告
      乙○○上開徒刑執行完畢出監後，應仍有繼續使用本案帳
      戶，且被告乙○○所稱帳戶遺失之際，帳戶內並無任何存
      款等情應可認定。
  ２、按金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品，具有高度屬
      人性，一般人對於其個人所有之金融機構帳戶，均應妥當
      保管，以避免淪為他人犯罪工具，此為眾所皆知之事理。
      則被告乙○○既已成年，且具有大專學歷，自難無法推諉
      不知，而被告乙○○對屬個人重要之金融帳戶僅空言不知
      道上開提款卡及密碼如何遺失，且被告乙○○亦未能具體
      說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不見，
      家中亦未曾遭竊，則該帳戶應仍在某處，則詐騙集團如何
      取得該帳戶？所辯已悖於常理。且依社會常情，各金融機
      構之提款卡密碼僅係提供帳戶所有人知悉，故帳戶使用人
      為避免密碼及提款卡同時遭他人取得、利用，均知提款卡
      應與其密碼分別保存，或者將密碼牢記心中，而不在任何
      物體上標示或載明密碼，以免帳戶款項遭人持提款卡併同
      輕易得知之密碼盜領款項，豈有再刻意將之記載通訊簿上
      ，並與存摺、提款卡置放一處，而徒增帳戶款項遭人盜領
      之風險之理；以被告乙○○正值青壯，且已有社會工作經
      驗，對於上開常識自不能諉為不知，是被告乙○○所辯其
      帳戶存摺、提款卡及密碼資料等物遺失誠與事實不符，難
      謂可採。
  ３、又查現行晶片金融（提款）卡，其密碼為6 至12位數，不
      法份子倘非自原所有人處取得金融（提款）卡之密碼，並
      確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註銷，否則冒
      然使用該帳戶之結果，將隨時可能遭原所有人申請掛失、
      註銷或遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無從提
      領詐騙款項而功虧一簣，是不法份子如非確定系爭帳戶所
      有人不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產
      犯罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自
      行提領，故不法份子顯不可能使用隨時可能遭原所有人申
      請掛失或註銷之高風險帳戶。而本案告訴人丙○○受詐騙
      而匯款至被告乙○○本件帳戶後，旋即遭他人以提款卡輸
      入密碼之方式，分次提領一空等異常情事，有上開函覆之
      客戶歷史交易清單資料在卷足憑，顯見本案某成年人甲與
      所屬詐騙集團成員於向告訴人丙○○詐騙時，確有把握本
      件帳戶不會遭帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在單純
      帳戶資料遺失而被盜用之情形，實無發生可能；況告訴人
      丙○○與被告乙○○素不相識，若非被告乙○○將本件帳
      戶存摺、提款卡及密碼交付某成年人甲使用，則本件帳戶
      不可能有此異常款項進出之情形，更顯可議之處。
  ４、復按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，
      並向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重
      要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之
      工具，本件被告乙○○不僅對於其所有具高度屬人性之帳
      戶存摺、金融卡及密碼未盡保管之責，以避免其所有帳戶
      淪為供他人犯罪之工具，被告乙○○於本案發生時既為42
      歲之成年人，且具有大專學歷程度，對於本件帳戶之存摺
      、金融卡及密碼等資料之重要性，應知之甚詳；況被告乙
      ○○辯稱所有本件帳戶之存摺、提款卡資料遺失云云，難
      謂可採，業已分別論述如上。再依被害人甲○○、告訴人
      丙○○等人受詐騙之時間均為98年11月2 日等情觀之，是
      本件光華街郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款
      卡及密碼等資料應係由被告乙○○於98年11月2 日前之某
      日，在不詳地點，提供予某成年人甲之事實應堪認定。
（三）再按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告乙○○於本件行為時係成年且
      具智識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付其
      所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非
      法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告乙○
      ○猶交付其所有之金融帳戶資料予某成年人甲，當堪認被
      告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺
      取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐
      欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件帳戶資料予某成年人甲行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按前開某成年人甲及所屬之詐騙集團成員某成年人
      乙、某成年人丙、某成年人丁、某成年人戊等人取得上開
      被告乙○○所有之上開光華街郵局帳號00000000000000號
      帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後，共同基於意圖為自
      己不法所有之犯意聯絡與行為分擔，以佯稱網路購物轉帳
      設定有誤等詐騙方式，分別引誘被害人甲○○、告訴人丙
      ○○陷於錯誤，因而致被害人甲○○、告訴人丙○○分別
      轉帳29,989元、29,999元至被告乙○○上揭光華街郵局帳
      戶內等情，是核某成年人甲與所屬上揭詐騙集團成員所為
      ，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。次第：
  １、某成年人甲與所屬上揭詐騙集團成員等成年人就上開詐欺
      取財犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告乙○○則基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其
      所有之上開光華街郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺
      、提款卡及密碼等資料一併提供予某成年人甲及所屬詐騙
      集團成員供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規
      定減輕其刑。
  ３、又被告乙○○係以1 次交付上開光華街郵局帳號00000000
      000000號帳戶存摺、提款卡及密碼之行為，幫助某成年人
      甲自稱其與所屬之詐欺集團成員先後詐騙被害人吳盈營、
      告訴人丙○○等人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想
      像競合，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
（二）累犯：被告乙○○前於80年間，因違反肅清煙毒條例等
      案件，經臺灣高等法院以81年度上訴字第64號判決分別判
      處有期徒刑3 年2 月、6 月，應執行有期徒刑3 年6 月確
      定；又於81年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣
      桃園地方法院（以下稱桃園地院）以81年度訴字第1073號
      判決分別判處有期徒刑3 年4 月、7 月，應執行有期徒刑
      3 年8 月確定，上開案件經接續執行，於83年10月27
      日縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣因撤銷假釋，尚餘殘
      刑有期徒刑4 年7 月又17日；又於85年間，因違反肅清
      煙毒條例等案件，經臺灣高等法院以86年度上訴字第966
      號判決分別判處有期徒刑3 年5 月、8 月，應執行有期徒
      刑4 年確定，並與上開殘刑接續執行，於90年6 月7日 縮
      短刑期假釋付保護管束出監，嗣因撤銷假釋，尚餘殘刑有
      期徒刑1 年1 月又13日；又於93年間，因贓物案件，經
      桃園地院以93年度桃簡字第1695號判決判處有期徒刑4 月
      確定；又於94年間，因竊盜案件，經桃園地院以94年度
      簡字第13 2號判決判處有期徒刑4 月確定。復因減刑條例
      之施行，上開、、案件，分別經桃園地院以96年度
      聲減字第32 62 號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年9 月
      、1 年10月、2 年確定；上開案件，經桃園地院以96
      年度聲減字第3262號裁定減刑並定應執行有期徒刑3 月確
      定，並與、、案件之殘刑接續執行，於96年10月15
      日徒刑執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可佐，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其
      刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○有上開構成累犯事由之刑事紀錄
      ，足徵其素行非善，其得以知悉所提供之相關金融帳戶將
      遭人供做詐欺取財之工具，竟仍將其所有之相關金融帳戶
      資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的
      ，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險
      ，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，犯後又飾詞否認
      犯行，圖免罪責，態度不佳，且經本院排定第2 次調解期
      日，卻未到庭，另告訴人丙○○則提起刑事附帶民事訴訟
      ；被害人甲○○則表示不提出附帶民事賠償之請求，此有
      本院99年7 月5 日公務電話紀錄在卷可參（見本院卷第20
      頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
