【裁判字號】    99,審竹簡,482
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第482號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣新竹地
方法院檢察署99年度偵字第2081號）及移送併辦（臺灣新竹地方
法院檢察署99年度偵字第3420號、臺灣高雄地方法院檢察署99年
度偵字第13426 號），本院判決如下：
    主    文
庚○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：庚○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶提款卡及密碼予陌生人士使用，更常與財產犯罪密切
    相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪
    所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供之帳戶將被
    犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺犯
    罪之不確定故意，於民國98年12月14日下午2 時許，在新竹
    縣湖口鄉圖書館前，為了應徵工作，將其向中華郵政股份有
    限公司新竹湖口郵局所申辦之帳號00000000000000號提款卡
    及密碼，提供予真實姓名年籍均不詳、自稱「馬經理」及「
    小忠」之成年男子，幫助該2 名男子所參與之詐欺集團成員
    使用。嗣詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，以如附表所示之手法，使戊○○等人陷於錯誤，而於
    附表所示之時間，將如附表所示之金額匯入庚○○上開帳戶
    內。嗣戊○○等人知悉受騙，經報警究辦，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑；暨高雄市政府
    警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查後移送併辦審理，臺北市政府警察局南港分局移送臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核
    轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦審理。
三、證據：
（一）被告庚○○於警詢及偵查中之自白（見臺灣士林地方法院
      檢察署99年度偵字第919號偵查卷第6頁，臺灣新竹地方法
      院檢察署99年度偵字第2081號偵查卷第4、5頁）。
（二）被害人戊○○於警詢時之指訴（見臺灣士林地方法院檢察
      署99年度偵字第919號偵查卷第10、11頁）。
（三）被害人辛○○於警詢時之指訴（見臺灣士林地方法院檢察
      署99年度偵字第919號偵查卷第12至14頁）。
（四）被害人丙○○於警詢時之指訴（見臺灣士林地方法院檢察
      署99年度偵字第919號偵查卷第15至17頁）。
（五）被害人丁○○於警詢時之指訴（見臺灣士林地方法院檢察
      署99年度偵字第919號偵查卷第18、19頁）。
（六）被害人乙○於警詢時之指訴（見臺灣士林地方法院檢察署
      99年度偵字第919號偵查卷第20至22頁）。
（七）被害人甲○○於警詢、偵查時之指訴（見臺灣士林地方法
      院檢察署99年度偵字第919 號偵查卷第23、24、93、94頁
      ）。
（八）被害人己○○於警詢、偵查時之指訴（見臺灣士林地方法
      院檢察署99年度偵字第919號偵查卷第25、94頁）。
（九）中華郵政股份有限公司新竹郵局98年12月25日竹營字第09
      80101098號函所附帳號00000000000000號帳戶開戶資料、
      歷史交易查詢表、查詢未印摺交易詳情各 1份（見臺灣士
      林地方法院檢察署99年度偵字第919號偵查卷第84至88 頁
      ）。
（十）被害人辛○○所提供之郵政自動櫃員機交易明細表影本 1
      紙、被害人丙○○所提供之郵政自動櫃員機交易明細表影
      本1紙、被害人丁○○所提供之郵政國內匯款執據影本1紙
      、被害人乙○所提供之郵政國內匯款執據影本 1紙、被害
      人甲○○所提供之網路自動櫃員機交易成功通知 1紙、被
      害人己○○所提供之網路自動櫃員機交易明細查詢 1紙、
      （見臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第919 號偵查卷
      第39、48、55、63、76、98頁）。
（十一）被害人戊○○所提供之露天拍賣網站交易訊息資料 1份
        、被害人辛○○所提供之露天拍賣網站交易訊息資料 1
        份、被害人丁○○所提供之露天拍賣網站交易訊息資料
        1份、被害人乙○所提供之露天拍賣網站交易訊息資料1
        份、被害人甲○○所提供之露天拍賣網站交易訊息資料
        1 份、被害人己○○所提供之露天拍賣網站交易訊息資
        料1份（見臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第919號
        偵查卷第32、40、41、56至58、64至66、78至81、97頁
        ）。
（十二）臺北市政府警察局大安分局敦化南路派出所受理詐騙
        帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、
        受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
        ，彰化縣警察局彰化分局八卦山派出所受理詐騙帳戶
        通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理
        各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
        ，新竹市警察局第三分局青草湖派出所受理詐騙帳戶
        通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理
        各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
        ，高雄市政府警察局三民第二分局覺民派出所受理詐
        騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單
        、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線
        紀錄表，基隆市警察局第二分局偵查隊受理詐騙帳戶
        通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理
        各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
        ，臺北市政府警察局中山分局長春路派出所受理詐騙
        帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、
        受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
        錄表，臺北縣政府警察局汐止分局橫科派出所受理詐
        騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單
        、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄
        表（見臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第919 號偵
        查卷第28至31、34至38、42至45、47、50至54、59至62
        、68至72、74、75、77、82、83頁）。
（十三）綜上，被告庚○○本件犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按本件真實姓名年籍均不詳、自稱「馬經理」及「小忠」
      之成年男子與所屬詐欺集團成員等成年人取得被告庚○○
      所有中華郵政帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼
      等金融資料後，即共同基於意圖不法所有之犯意聯絡，以
      附表所示之詐騙方式，先後引誘被害人戊○○等共7 人陷
      於錯誤，因而分別匯款如附表所示之金額至上開被告庚○
      ○所有之上開帳戶內等情，是核「馬經理」及「小忠」與
      所屬詐欺集團成員等成年人本件所為，均係犯刑法第339
      條第1 項之詐欺取財罪。又該「馬經理」及「小忠」與所
      屬詐欺集團成員等成年人就上開7 次詐欺取財犯行，均有
      犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告庚○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告庚○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告庚○○猶提供
      相關金融帳戶資料予該「馬經理」及「小忠」與所屬詐欺
      集團成員，當堪認被告庚○○亦有容任或允許將提供之金
      融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被
      告庚○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定
      。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告庚○○提
      供本件金融帳戶予「馬經理」及「小忠」與所屬詐欺集團
      成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告
      庚○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之
      行為，應以詐欺取財之幫助犯論，故核其所為，係犯幫助
      犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第
      2項之規定減輕其刑。
  ４、被告庚○○以1 次交付本件帳戶之提款卡及密碼之行為，
      幫助「馬經理」及「小忠」與所屬詐欺集團成員先後對被
      害人戊○○等共7 人為詐欺取財既遂行為，乃係以一行為
      觸犯數個罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規
      定，從一重論以1 個幫助詐欺取財罪。
  ５、至臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第3420號、臺灣高
      雄地方法院檢察署99年度偵字第134260號移送併辦部分，
      核與本件（臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第2081號
      ）聲請簡易判決處刑之犯罪事實具有同一案件之關係，本
      院併予審酌如上，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告庚○○前有賭博之刑事紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，足徵其素行非善，
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳，且事後
      與被害人丙○○、辛○○達成和解，被害人戊○○等亦表
      示不願向被告庚○○求償等一切情狀（詳後述），態度尚
      佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告庚○○前曾於81年間，因故意犯罪受有期
      徒刑4 月之宣告，然於81年4 月2 日易科罰金執行完畢後
      ，於本案犯罪前5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，此有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可佐，茲念其因謀職心切而一時失慮，致罹刑典，
      經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且
      事後已與被害人丙○○、辛○○之法定代理人魏淑媛分別
      於99年5 月11日、18日成立調解，被告庚○○願分5 期給
      付新臺幣（下同）1 萬5,000 元予被害人丙○○（分別為
      1,000 元、1,000 元、4,000 元、5,000 元、4,000 元）
      、分3 期給付9,000 元（分別為4,000 元、4,000 元、1,
      000 元）予被害人辛○○，此有本院99年度竹調字第103
      號調解筆錄、本院99年度竹調字第112 號調解筆錄各1 份
      在卷可稽（見本院卷第27、30頁），另被害人戊○○、己
      ○○表示不向被告庚○○求償，請法院依法判決、被害人
      丁○○表示不方便出庭以及被害人乙○、甲○○均未到庭
      而致調解未果等情，此有本院99年4 月29日、5 月4 日、
      5 月11日電話紀錄表3 份附卷可稽（見本院卷第18至20頁
      ），堪認被告庚○○深具悔意，且有上揭調解條件需遵期
      屢行，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
      宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第55條前段、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表：
┌──┬───┬──────────────────┬────┐
│編號│被害人│      詐騙方式及匯款金額【新臺幣】  │備  註  │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 1  │戊○○│詐騙集團在露天拍賣網站上刊登「暮光之│臺灣士林│
│    │      │城+新月+蝕+破曉四本一套10套賣完為止 │地方法院│
│    │      │」之拍賣訊息，使戊○○信以為真而陷於│檢察署99│
│    │      │錯誤，而於98年12月15日凌晨1時3分許，│年度偵字│
│    │      │在臺北市○○○路○段181 巷35弄12號2 │第919號 │
│    │      │樓之居處，以網路登入露天拍賣網站後，│偵查卷。│
│    │      │向賣家「eden0219」下標成功，並於同日│        │
│    │      │上午11時32分許，在臺北市○○路路○段│        │
│    │      │13 6號8 樓808 室公司，以網路匯款帳  │        │
│    │      │1,000 元至被告庚○○上開帳戶中而受騙│        │
│    │      │。                                  │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 2  │辛○○│詐騙集團在露天拍賣網站上刊登「Apple │臺灣士林│
│    │      │筆記型電腦Mac Book 13吋 Intel C2D 2.│地方法院│
│    │      │16G」之拍賣訊息，使辛○○信以為真而 │檢察署99│
│    │      │陷於錯誤，而於98年12月15日上午11時37│年度偵字│
│    │      │分許，在彰化市○○路1號第八宿舍之彰 │第919偵 │
│    │      │化師範大學進德校區○○○○○路與MSN │查卷。  │
│    │      │帳號為gggoo9900o@hotmail.com之詐騙集│        │
│    │      │團成員聯繫，約定以14,000元成交並先匯│        │
│    │      │款9,000 元訂金，辛○○並於同日上午11│        │
│    │      │時37分許，至前揭學校郵局設置之自動櫃│        │
│    │      │員機匯款9,000元至被告庚○○上開帳戶 │        │
│    │      │中而受騙。                          │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 3  │丙○○│詐騙集團在露天拍賣網站上刊登「相機」│臺灣士林│
│    │      │之拍賣訊息，使丙○○信以為真而陷於錯│地方法院│
│    │      │誤，而於98年12月14日晚間某時許，在新│檢察署99│
│    │      │竹市○區○○路277 巷2 弄29號3 樓之1 │年度偵字│
│    │      │室住處，以MSN 網路聯繫詐騙集團成員之│第919偵 │
│    │      │SKYPE 網路電話（00-00000000 ），約定│查卷。  │
│    │      │以15,000元成交，丙○○並於次日中午12│        │
│    │      │時許，在新竹市東區科學園區○○○○路│        │
│    │      │2-1 號之郵局設置之自動櫃員機，匯款  │        │
│    │      │15,000元至被告庚○○上開帳戶中而受騙│        │
│    │      │。                                  │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 4  │丁○○│詐騙集團在露天拍賣網站上刊登「暮光之│臺灣士林│
│    │      │城+新月+蝕+破曉四本一套10套賣完為止 │地方法院│
│    │      │」之拍賣訊息，使丁○○信以為真而陷於│檢察署99│
│    │      │錯誤，以網路及手機聯繫詐騙集團成員（│年度偵字│
│    │      │手機號碼0000000000號），並於98年12月│第919偵 │
│    │      │15日中午12時7 分許，以郵局匯款單匯款│查卷、臺│
│    │      │1,000 元至被告庚○○上開帳戶中而受騙│灣高雄地│
│    │      │。                                  │方法院檢│
│    │      │                                    │察署99年│
│    │      │                                    │度偵字第│
│    │      │                                    │13426 號│
│    │      │                                    │偵查卷。│
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 5  │乙  ○│詐騙集團在露天拍賣網站上刊登「極新PS│臺灣士林│
│    │      │P2007 主機等物品」之拍賣訊息，使乙○│地方法院│
│    │      │信以為真而陷於錯誤，於98年12月15日上│檢察署99│
│    │      │午11時49分許，在基隆市○○路40號崇右│年度偵字│
│    │      │技術學院上網，向「cheerie0401 」下標│第919號 │
│    │      │成功，並於同日下午12時49分許，至基隆│查卷。  │
│    │      │市○○路130 號愛三路郵局，以郵局匯款│        │
│    │      │單匯款4,000 元至被告庚○○上開帳戶中│        │
│    │      │而受騙。                            │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 6  │甲○○│詐騙集團在露天拍賣網站上刊登「單眼相│臺灣士林│
│    │      │機」之拍賣訊息，使甲○○信以為真而陷│地方法院│
│    │      │於錯誤，於98年12月15日某時許，向賣家│檢察署99│
│    │      │「mars516516」下標成功，並於同日下午│年度偵字│
│    │      │1 時7 分許，以網路匯款6,000 元至被告│第919偵 │
│    │      │庚○○上開帳戶中而受騙。            │查卷。  │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│ 7  │己○○│詐騙集團在露天拍賣網站上刊登「PHILIP│臺灣士林│
│    │      │S飛利浦按摩冰刀HP6517」之拍賣訊息， │地方法院│
│    │      │使己○○信以為真而陷於錯誤，於98年12│檢察署99│
│    │      │月15日下午1時56分許，向賣家「eden021│年度偵字│
│    │      │9」下標成功，並以網路匯款2,000元至被│第919號 │
│    │      │告庚○○上開帳戶中而受騙。          │查卷、臺│
│    │      │                                    │灣新竹地│
│    │      │                                    │方法院檢│
│    │      │                                    │察署99年│
│    │      │                                    │度偵字第│
│    │      │                                    │2081號偵│
│    │      │                                    │查卷。  │
└──┴───┴──────────────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
