【裁判字號】    99,審交易,79
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第79號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第175 號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98
年度審竹交簡字第867 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於於民國97年12月
    5日晚上，騎乘車牌號碼M3C-569號重型機車，沿新竹市○○
    路由西往東方向行駛，迨同日晚上7 時30分許，行經新竹市
    ○○路與食品路路口前，應注意遵循道路標線行駛，不得跨
    越分向限制線，且依當時天候晴、夜間有照明、路面無缺陷
    、道路無障礙物及視距良好等情狀，俱無不能注意之情事，
    竟為圖方便，即逕行穿越分向限制線欲至西大路28號購買肉
    圓，適由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼AR8- 888號重型機
    車正沿西大路由東往西方向直行而來，因閃避不及，乃與被
    告甲○○所騎乘之上開車輛發生碰撞，致告訴人乙○○倒地
    受有左膝挫傷之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉
    上開罪嫌部分，業經被告甲○○與告訴人乙○○達成民事調
    解，被告甲○○願以分期給付方式新臺幣計4 萬元予告訴人
    乙○○（自99年3 月26日起至100 年3 月26日止，於99年3
    月26日給付4 千元，其餘每期給付3 千元），另經告訴人乙
    ○○具狀撤回對被告甲○○之過失傷害告訴等情，此有本院
    99 年2月26日99年度竹調字第37號調解筆錄、告訴人乙○○
    於99年7 月7 日所呈之刑事撤回告訴狀各1 份附卷可查（見
    本院98年度審竹交簡字第867 號刑事卷第25頁，99年度審交
    易字第79號刑事卷第3 至5 頁）。是依照前開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  交通法庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                            書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
