【裁判字號】    99,審交易,80
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第80號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第200 號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月2
    日晚間，騎乘車牌號碼963-CQG 號普通重型機車，沿新竹市
    ○○路○ 段由東往西方向行駛，於同日晚間7 時35分許，途
    經新竹市○區○○路與民生路口時，本應注意車輛行駛至交
    岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時夜間有照明、路
    面乾燥、無障礙物、視距良好等情況觀之，亦無不能注意之
    情事，竟疏未注意而貿然右轉，不慎擦撞同向行駛於右側而
    由告訴人乙○○所騎乘、搭載林景薇之車牌號碼PC7-998 號
    普通重型機車，致乙○○受有肺挫傷合併左側第四至第九肋
    骨骨折、外傷性氣血胸、左胸壁挫傷、左膝擦傷之傷害。案
    經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。因認被告甲
    ○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，並經告訴人乙○○撤回對被
    告甲○○之告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                               書記官         王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
