【裁判字號】    99,竹秩,13
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第13號
移送機關  新竹市警察局第三分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年7月7日竹市警三分秩字第0990020900號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○，係關係人陳弦昇（另依妨
    害風化罪嫌移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵辦中）所
    經營之「男主角護膚坊」店（位在新竹市○○路○段81號）
    旗下賣淫女子，以每次性交易新臺幣1, 000元代價，與不特
    定之男客進行性交易，案經新竹市警察局第一分局員警於民
    國99年7月5日晚間9 時35分許在上址當場查獲。訊據被移送
    人甲○○坦承上情不諱，並有關係人陳弦昇、證人黃錦清筆
    錄、搜索扣押筆錄及照片附卷可資佐證，因認被移送人甲○
    ○涉有社會秩序維護法第80條第1項第1款之意圖得利與人姦
    、宿行為等語。
二、按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款意圖得利與人姦之規
    定，須以行為人已與他人進行姦淫行為為構成要件，若尚未
    進行姦淫行為，則與該條之構成要件不符。次按，兩性生殖
    器接合構成姦淫既遂一節，係以兩性生殖器官已否接合為準
    ，不以滿足性慾為必要，申言之，即男性陰莖一部已插入女
    陰，縱未全部插入或未射精，亦應成立姦淫既遂，否則雙方
    生殖器官僅接觸而未插入，即未達於接合程度，應為未遂犯
    ，最高法院62年臺上字第2090號判例可資參照。再者，社會
    秩序維護法第80條第1 項第1 款所稱之意圖得利而與人姦之
    姦淫行為，應係指男女生殖器之接合，雖刑法第10條第5 項
    之所謂之性交，已包含「以性器進入他人口腔」（即口交）
    之行為，然社會秩序維護法上開法律條文既未修正為「意圖
    得利而與人性交」，依罪刑法定主義之原則，自不得擴張解
    釋上揭條文亦包括「口交」在內。又事實之認定，應憑證據
    ，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測
    或擬制之方法，以為裁判基礎；又認定不利於被告之事實，
    須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時
    ，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據。最高
    法院30年上字第816號判例可資參照。
三、經查，本件移送機關認被移送人甲○○涉嫌違反社會秩序維
    謢法第80條第1項第1款之行為，無非係以被移送人甲○○之
    供述、關係人陳弦昇、證人黃錦清筆錄、新竹市警察局第三
    分局搜索扣押筆錄、搜索經過及結果陳報書各1 份及照片12
    張等為據（見本院卷第3至8、9 至13、15至17、18至22、33
    至38頁）。然查：被移送人甲○○雖供稱伊在新竹市○○路
    ○ 段81號「男主角護膚坊」店擔任美容師，於99年7月5日晚
    間9 時35分許，由負責人陳弦昇安排至2樓第3號包廂內服務
    男客，向男客收取1,000 元後，伊便在包廂內全裸幫男客按
    摩，用手觸摸男客之下體，再以口交之方式至男客射精為止
    等語（見本院卷第10至12頁）；而男客即證人黃錦清亦證稱
    ：他於99年7月5日晚間至「男主角護膚坊」店消費，經由負
    責人陳弦昇介紹女子即被移送人甲○○，當他洗完澡躺在床
    上，由被移送人甲○○按摩，被移送人甲○○拿保險套套在
    他生殖器，尚未進行性交易時，員警就衝進來等語（見本院
    卷第15至17頁）；另關係人即「男主角護膚坊」店負責人陳
    弦昇則證稱：「男主角護膚坊」店裡服務係按摩為主，至於
    性交易則要經小姐同意，於99年7月5日間，他介紹小姐即被
    移送人甲○○幫男客服務，並由被移送人甲○○與男客進行
    以口含或手握客人之生殖器抽動至射精為止之半套性交易等
    語（見本院卷第6至8頁）；是依上揭被移送人甲○○供稱、
    證人黃錦清、陳弦昇證稱，可知被移送人甲○○於99年7月5
    日晚間9 時35分許，在新竹市○○路○段81 號「男主角護膚
    坊」店2樓第3號包廂內，僅有全身赤裸及幫男客從事「半套
    」性交易之行為；另依卷附之搜索扣押筆錄、搜索經過及結
    果陳報書各1 份及照片12張等證據所示，亦無從認定被移送
    人甲○○於本件查獲當時有從事姦淫之性交行為等事實。是
    被移送人甲○○為警查獲當時既未進行性器官接合之性交行
    為，則與「姦淫」之構成要件尚屬有間。揆諸上開法條及說
    明，被移送人甲○○本件所為自與社會秩序維護法第80條第
    1 項第1 款規定之須有姦、宿行為之構成要件不符。從而，
    移送機關之移送意旨難認合法，本件被移送人甲○○之行為
    應屬不罰。
四、依社會秩序維護法第45條第2項、第46條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                   新竹簡易庭   法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告（切勿逕送上級審）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
