【裁判字號】    99,審易,90
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度審易字第90號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第606
號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項及第121 條第1 項分別定有明文。
二、本案被告甲○○因侵占案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官於民國98年10月25日指定保證金新臺幣（下同）1 萬
    元，由具保人乙○○於98年10月25日繳納該保證金後，已將
    被告釋放。茲因該被告經合法傳喚未到庭，復經本院通知被
    告並命具保人偕同被告到庭，仍未見被告到案，有被告及具
    保人之戶役政資料、送達回證、本院命具保人帶同被告到庭
    函文之送達證書、保證金收據等資料在卷可憑。另經本院命
    警前往被告位於新竹縣竹東鎮○○路53號之住所拘提無著，
    有本院核發之拘票、新竹縣政府警察局竹東分局99年7 月12
    日竹縣東警偵字第0996003311號拘提報告函覆各1 份在卷足
    憑。此外，被告目前亦未在監在押，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣高等法院出入監簡列表各1 件可證，顯
    見被告逃匿之事實，堪以認定，核諸上開規定，應依法沒入
    具保人乙○○所繳納之保證金1 萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  魏瑞紅
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                  書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
