【裁判字號】    99,審訴,425
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第425號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第8 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，
於中華民國99年7 月16日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國92年6 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於92年8 月29日，以92年度訴字第384 號判
      決，分別判處有期徒刑1 年、5 月，並經定應執行刑為有
      期徒刑1 年4 月，嗣於92年9 月25日確定，於93年1 月9
      日入監執行，嗣於94年4 月4 日縮短刑期假釋付保護管束
      出監，並於94年4 月8 日保護管束期滿假釋未經撤銷視為
      執行完畢。
（二）乙○○前於86年11月間，因施用毒品案件，經本院以87年
      度訴字第57號裁定送觀察、勒戒，並於87年7 月20日入所
      執行觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年8 月
      13日出所執行完畢，嗣經本院於87年9 月3 日，以87年度
      訴字第57號判決免刑，嗣於88年2 月2 日確定。
（三）乙○○不知警惕，又於92年3 月間，因施用毒品案件，經
      本院於92年3 月31日，以92年度毒聲字第194 號裁定送觀
      察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院於92年
      6 月26日，以92年度毒聲字第532 號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治1 年，於92年7 月9 日入所執行強制戒治，嗣
      其強制戒治處分因毒品危害防制條例之修正而於93年1 月
      9 日經檢察官指揮免予繼續執行，視為強制戒治已執行完
      畢（參見最高法院95年度台非字第174 號刑事判決）；同
      時其本次非法施用第一級、第二級毒品之犯行，亦經本院
      於92年8 月29日，以92年度訴字第384 號判決，分別判處
      有期徒刑1 年、5 月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年4
      月，嗣於92年9 月25日確定，其執行情形詳如前述（一）
      部分。
（四）乙○○竟不知警惕，又於95年9 月間，因施用第一級毒品
      案件，經本院於96年3 月5 日，以95年度訴字第872 號判
      決，判處有期徒刑8 月，嗣於96年3 月5 日確定，復因減
      刑條例之施行，經本院以96年度聲減字第1280號裁定，減
      為有期徒刑4 月確定，於96年11月21日入監執行，並於97
      年3 月20日縮刑期滿執行完畢。
（五）乙○○仍不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於96
      年10月30日上午6 時許，在其位於新竹縣竹東鎮○○路45
      巷12號之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內，再加水注
      射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年
      10月30日上午11時30分許，在新竹縣竹東鎮仁愛里育樂公
      園內，因遭通緝而為警查獲，經警採集其尿液送驗結果，
      呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
