【裁判字號】    99,審交易,81
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第81號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第264 號）及移送併辦（99年度調偵字第41號），本院新竹
簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年度審竹交簡字第73號），裁
定由本院刑事庭改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨及移送併辦意旨略以：被告乙○○於
    民國98年8月23日13時25分許，騎乘車牌號碼862—CQD號（
    原聲請簡易判決處刑書誤載為892—CQD號）重型機車沿新竹
    縣竹東鎮○○路由東往西方向行駛，行經上開路段中央市場
    附近，本應注意機車行駛至人車擁擠處所，應減速慢行，作
    隨時停車之準備；又機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況，天候、光線均
    良好，路面無缺陷、無障礙，依其智識或能力並無不能注意
    情事，詎其竟於通過上開人車擁擠之市場時，疏未注意減速
    慢行及車前狀況，適有行人即告訴人甲○○由中央市○○○
    ○路行經該處，即遭被告乙○○所駕駛之機車撞及，致告訴
    人甲○○受有頭部外傷合併腦震盪、牙齒斷裂、肢體多處挫
    傷擦傷、左腳大拇指骨折等傷害。因認被告乙○○涉有刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉
    上開罪嫌部分，業經被告乙○○法定代理人鍾寶松以新臺幣
    （下同）10萬元，與告訴人甲○○達成民事調解，因前已給
    付金額計1 萬9,000 元，故於99年7 月13日當庭給付餘款8
    萬1,000 元予告訴人甲○○，經告訴人甲○○於同日具狀撤
    回對被告乙○○之過失傷害告訴等情，此有本院99年7 月13
    日調解紀錄、告訴人甲○○於99年7 月13日立具之聲請撤回
    告訴狀各1 份附卷可查（見本院99年度審竹交簡字第73號刑
    事卷第42、49頁）。是依照前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  交通法庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                            書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
