【裁判字號】    99,竹北簡,290
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4011號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
新竹縣政府警察局竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道路交通
管理事件通知單移送聯、存根聯上「收受通知聯者簽章」欄上偽
造之「乙○○」署名各壹枚（共貳枚），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行至第10行應
    更正為「並於新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單之移送聯上「收受通知聯者簽章欄」內偽簽「乙○○
    」署押（該署押透過複寫方式複寫於存根聯上），表示其已
    收受警方上開通知單之意，並將之交還警員陳俐廷，即對之
    行使該偽造之私文書，足以生損害於司法警察機關對交通違
    規案件處理之正確性及乙○○之權益」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪。爰審酌被告甲○○犯罪動機及目的係為逃避交通違規之
    罰責，而其手段則係假藉被害人乙○○之名義於舉發通知單
    上簽名，此將使交通違規稽查之正確性受挑戰，並易使違規
    者因而逃避責任，並破壞執行裁罰機關之執法公正性，然其
    於犯罪後業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告甲○○於民國98年1 月20日在新竹縣警察局竹縣警交字
    第E0 0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯收
    受通知聯者簽章欄內偽簽「乙○○」之署押，該署押透過複
    寫方式，複寫於存根聯上，是偽造之「乙○○」署押1 式2
    枚，爰依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，均沒收之
    。
四、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
