【裁判字號】    99,竹北簡,287
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    空氣污染防治法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第3670號），本院判決如后：
    主  文
甲○○事業負責人，犯不遵行停工命令罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行應補充為「
    遭新竹縣政府環境保護局稽查發現將未符合放流水標準之廢
    水排放至地面水體」、證據及所犯法條欄一、第6 行應補充
    為「並未經主管機關核准復工」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○係址設新竹縣湖口鄉和興村101 之12號「佳旺
    實業」負責人，其不遵行停工命令之行為係犯空氣污染防治
    法第49條第1 項不遵行停工命令罪及水污染防治法第38條第
    1 項不遵行停工命令罪，其以一行為觸犯二罪名，從一重之
    事業不遵行主管機關依水污染防治法所為停工之命令罪處斷
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度，及
    所嚴重影響生態環境之發展，並對人類之身體健康構成重大
    威脅，並無視於主管機關所為停工之處分，繼續作業製造環
    境污染而不加以改善等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，水污染防治法第38條第1 項，空氣污染防治法第49條第
    1 項、刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第55條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑法條全文：
水污染防治法第38條
事業不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負責人
一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上1百萬元
以下罰金。
不遵行主管機關依第 52 條所為停止作為之命令者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以上50萬元以下罰金。
空氣污染防制法第49條
公私場所不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負
責人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100
萬元以下罰金。
不遵行主管機關依第32條第2 項、第60條第2 項所為停止操作、
或依第60條第2 項所為停止作為之命令者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
