【裁判字號】    99,婚,120
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               99年度婚字第120號
原      告  丁○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於民國99年7月6
日言詞辯論終結，判決如下：
     主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
    兩造雖於民國98年5 月中旬簽立離婚協議書，並偕同至戶政
    機關辦妥離婚登記，惟當時被告係以加入直銷為由，要原告
    與之先辦假離婚，之後再結婚，原告本不同意，但被告卻表
    示若原告不同意其要求，就不回家照顧小孩，原告在迫於無
    奈之情況下，不得不順應被告之意，偕同被告辦理離婚。然
    兩造離婚協議書上證人之簽名為被告所代簽，並非證人親簽
    ，且印章亦是被告在未經證人同意的情況下所盜刻、用印。
    是以兩造協議離婚時，證人既未在場親自見證簽名，自不生
    見證之效力，本件離婚程序有重大瑕疵，則兩造之協議離婚
    自屬無效，婚姻關係尚屬存在，原告自有受確認判決之利益
    存在，原告為此起訴請求確認兩造間之婚姻關係存在。
二、被告則以：
    兩造結婚八年，原告都沒有工作、照顧孩子，沒有支付家用
    ，甚至動手打被告，兩造遂協議離婚，被告並沒有騙原告。
    至於離婚協議書上原告名字確是被告所寫，係因被告說其寫
    字很醜，要被告代寫，但印章是原告自己蓋的。又見證人在
    兩造談離婚時沒在場，但二位見證人皆是原告的朋友，由原
    告拿離婚協議書去給證人簽名，而證人丙○○原親自簽名、
    蓋手印，嗣因戶政機關表示一定要蓋印章，經原告打電話與
    丙○○聯絡，在徵得丙○○之同意下，才刻林先生的印章代
    為用印。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。查
    兩造前於90年1月7日結婚，嗣於98年5 月13日簽立離婚協議
    書，並於98年5 月14日前往戶政機關辦妥離婚登記，為被告
    所不爭執，復經本院依職權向兩造戶籍所在之新竹縣竹北市
    戶政事務所調閱兩造於98年5 月14日辦理離婚登記之全部資
    料，經新竹縣竹北市戶政事務所於99年5 月14日以竹北市戶
    字第0990001424號函檢送離婚登記申請書、戶籍資料、離婚
    協議書影本等件附卷可稽，自堪信為真正。次查，原告主張
    離婚協議書上之二證人在兩造協商離婚事宜時，並未親自簽
    名見證，本件兩造所辦離婚手續不符合法定要件，兩造之婚
    姻仍為存續等情，則為被告所否認，辯稱：兩造當時確有離
    婚之真意，且證人在兩造談離婚時雖沒有在場，但兩位皆是
    原告的朋友，由原告拿離婚協議書去給證人簽，而證人丙○
    ○原親自簽名、蓋手印，但因戶政機關表示一定要蓋印章，
    經原告打電話與丙○○聯絡，在徵得丙○○之同意下，才刻
    林先生的印章代為用印等語。是兩造間對於婚姻關係目前是
    否尚屬存在，既有爭議，則原告提起本件訴訟，請求判決確
    認兩造間婚姻關係存在，揆之上開規定，即有受確認判決之
    法律上利益，程序上要無不當，合先敘明。
四、本件經本院行爭點整理程序，簡化爭點為：兩造在98年5 月
    14日辦理離婚登記之離婚方式有無符合法律規定的離婚要件
    ？兩造婚姻關係是否還存在？
（一）按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名並應
      向戶政機關為離婚之登記，民法第1050條定有明文。次按
      ，民法第1050條規定，兩願離婚，須有二人以上證人之簽
      名，其旨僅在確實證明當事人有離婚之合意，而無抑勒或
      欺瞞情事，且上開條文之規定既未限定須與書據作成同時
      為之，故當知悉當事人間有離婚之真意時，即足為證人（
      最高法院42年度台上字第1001號判例參照）；又依上開條
      文之規定兩願離婚應有二人以上證人之簽名，並無證人須
      與當事人素相熟識之限制，故簽名於離婚書面之證人，縱
      與當事人素不相識，兩願離婚之效力亦不因此而受影響（
      最高法院28年度上字第353 號判例、71年台上字第4712號
      參照）；況民法關於兩願離婚所設二人以上證人之規定，
      本為確保當事人之真意，防止被迫離婚而易造成輕率仳離
      ，視婚姻為兒戲之情形，故離婚之身分行為的意思自由應
      絕對受保護，是以，兩願離婚時夫妻雙方確有離婚之真意
      而無被迫或欺瞞之情事，且以書面為之，並有二人以上證
      人之簽名，其離婚之合意自屬符合法定之要件。
（二）本件原告主張其係受被告欺瞞、脅迫始與被告離婚乙節，
      則為被告所否認，觀之原告於本院99年6月3日言詞辯論期
      日到庭自承：「．．．我陪被告去辦離婚登記，證人均不
      知離婚內容，我認識離婚協議書上兩個見證人，證人是我
      去找的，證人有簽名。」、「（提示，問：離婚協議書上
      你的印章，是你原來的，還是後來被告去刻的？）答：我
      的印章是我原來的，但簽名不是我簽，也不是我蓋印。見
      證人兩位是親自簽名，但丙○○印章是被告刻的，見證人
      是被告寫的。這二個見證人都是被告的直銷下線。」等語
      （詳見本院99年6月3日言詞辯論筆錄），且經證人丙○○
      到庭證陳：「（問：原告有無跟你說請你當他離婚協議書
      見證人？）答：有。時間我忘記了。」、「（問：有無答
      應當離婚協議書見證人？）答：他有提，我好像有說答應
      看看，不確定。」、「（問：原告有無請你當離婚見證人
      ，請你簽名在離婚協議書上？）答：有請我當離婚見證人
      ，我有簽名，但我不知道那張是不是離婚協議書。」、「
      （問：你願意當離婚證人，有無跟原告確認是否真的要跟
      被告離婚？）答：沒有。簽名後，我們都沒有聯絡了。簽
      名前，我有問他是否確定，原告說先寫。」、「（問：有
      無跟原告說不願意當離婚協議書的證人？）答：有猶豫，
      原告說先簽名。」等語，再證人乙○○亦到庭證稱：「（
      問：原告之前曾在何時跟你說要離婚？）答：98年。離婚
      原因沒跟我說，原告說有離婚的想法，我要他考慮看看。
      」等語（均詳見本院99年7月6日言詞辯論筆錄），足見原
      告曾向上開證人表示欲與被告離婚，且委託其等擔任兩造
      協議離婚之見證人，而原告復偕同被告至戶政機關辦理離
      婚登記，尚難認原告係受被告之脅迫而與被告離婚，原告
      又未能舉證證明被告有何欺瞞之情形，則原告主張其無離
      婚之真意，即不足採。參之被告前曾於98年5月7日以兩造
      間有難以維持婚姻之重大事由向本院提出離婚訴訟，嗣因
      兩造達成上開協議離婚而於98年5 月20日撤回其訴在案，
      亦經本院依職權調閱98年度婚字第160 號被告對於原告請
      求離婚案卷核閱無訛，顯見被告亦欲與原告離婚。準此，
      本件兩造當時之兩願離婚確係真意。
（三）而兩造離婚協議書上之見證人丙○○於台灣新竹地方法院
      檢察署檢察官偵辦被告涉嫌偽造文書之99年偵字第3382號
      案件時，證人丙○○結證稱：「（提示離婚協議書，問：
      上面見證人的簽名、印章是否你本人的簽名、印章？）答
      ：在一年前丁○○來找我及乙○○，當時約在新竹見面，
      當場我們三個人在場，他有跟我講，他說他們要離婚，他
      要我當離婚的見證人，我就把身分證影本及在離婚協議書
      上簽名。」、「（問：當時丁○○是怎麼跟你講要你們當
      證人？）答：他就說要離婚，需要找人當證人，我也算是
      透過乙○○才認識丁○○他們夫妻，所以他們就一起找我
      們當證人。」、「（問：丁○○說請你當離婚的證人，你
      有答應嗎？）答：有，而且當時乙○○也有在場，他本來
      是說不要，後來想說朋友一場就答應要幫忙。」、「（提
      示離婚協議書，問：上面見證人的簽名、印章是否你本人
      的簽名、印章？）答：簽名確實是我的簽名，但沒有拿印
      章給他蓋。」、「（問：你之前有說你有在離婚協議書上
      簽名？）答：對，那確實是我的簽名，當時是丁○○找我
      及乙○○來當證人，我們一開始是不願意，但是後來丁○
      ○一直講所以我們有答應。」、「（問：你的簽名旁邊有
      蓋手印？）答：是的，那是我的手印，我自己蓋的。」、
      「（問：丁○○有無在事後打電話給你，跟你說需要印章
      才能辦理離婚登記，說你向他表示隨便刻一刻就好？）答
      ：我沒有印象有這件事。」、「（問：你既然有簽名又蓋
      手印，對於刻你的印章來蓋在上面，有無意見？）答：沒
      有意見。若是當時有跟我講不能用手印而要用印章的話我
      應該會同意。」等語（詳見上開案卷99年3 月8日、99年4
      月13日訊問筆錄）。而證人丙○○雖於本院99年7月6日言
      詞辯論期日到庭證述：「（問：是在何時、何地簽名？）
      答：忘記了。」、「（問：簽名時，上面雙方姓名、證人
      乙○○姓名是否都簽名了？）答：不記得。應是沒有。」
      、「（問：為何會在離婚協議書上簽名？）答：之前原告
      找我聊，說要加入被告美樂家，有寫這些資料。」、「（
      問：是否知道這份是離婚協議書？）答：不知道。」、「
      （提示離婚協議書，問：簽名時，上面內容、見證人三字
      有無看到？）答：見證人、上面內容我都沒看到，我印象
      中沒看過內容。」、「（問：乙○○先簽名還是你先簽名
      ？）答：忘記了。」、「（問：原告有無請你當離婚見證
      人，請你簽名在離婚協議書上？）答：有請我當離婚見證
      人，我有簽名，但我不知道那張是不是離婚協議書。」等
      語，似與證人前於檢察官訊問時之證詞不一，惟衡諸社會
      生活常情，一般人若未對文件內容為瞭解，豈會任意簽名
      ，況證人復證稱：「（提示，問：有無在98年5 月13日離
      婚協議書上簽名、按指印？）答：有。」、「（提示偵查
      卷宗第18頁，問：偵訊時說原告有說兩造要離婚，要你當
      離婚見證人，你就交身分證影本及在離婚協議書上簽名？
      ）答：偵訊時我說的對。」、「（問：當離婚證人，是否
      要在離婚協議書上簽名？）答：如果是要當見證人，應該
      是要在離婚協議書上簽名。」等語（（詳見本院99年7月6
      日言詞辯論筆錄），足徵證人丙○○確實知悉原告欲與被
      告離婚之意思，並在兩造之離婚協議書上簽名、按指印。
（四）至兩造離婚協議書上之另一見證人乙○○雖於本院99年 7
      月6日言詞辯論期日到庭證陳：「（問：認識兩造多久？
      ）答：我認識原告，來新竹工作認識兩年。」、「（提示
      ，問：兩造在98年5 月13日離婚協議書，是否你本人簽名
      、蓋印？）答：是。地址不是我寫的。」、「（提示，問
      ：你簽離婚協議書時，上面兩造姓名是否已經簽名？）答
      ：沒有簽名，上面內容我也沒看到。是加入美樂家，是要
      我補簽一些資料。」、「（問：離婚協議書是何人拿給你
      簽名？）答：原告跟我說，我之前加入美樂家，有些資料
      沒簽名，要我補簽名。」、「（問：原告有無說請你在兩
      造離婚協議書上，當見證人？）答：沒有。之前有說要離
      婚，但沒有跟我說要我當見證人，我就跟原告說已經有三
      個孩子了，不要離婚。」、「（問：被告有無跟你說要跟
      原告離婚？）答：沒有。」、「（問：被告有無請你加入
      美樂家？）答：有。第一次我寫是在六家麥當勞，兩造都
      在場，後來有資料要補簽名，是原告在場，證人丙○○有
      在場，被告沒在場。」、「（問：在離婚協議書簽名時，
      你個人認知上面的內容為何？）答：上面的內容被蓋起來
      我看不到。」、「（問：上面的內容被蓋起來，為何還願
      意簽名、蓋章？）答：一些資料說要簽名、蓋章。」、「
      （問：原告之前曾在何時跟你說要離婚？）答：98年。離
      婚原因沒跟我說，原告說有離婚的想法，我要他考慮看看
      。」、「（提示離婚協議書，問：有無意見？）答：有看
      到（見證人三個字），但沒有跟我說這是簽離婚協議書。
      」等語（（詳見本院99年7月6日言詞辯論筆錄），則證人
      既非無智識能力之人，若不知悉原告所提出之文書內容、
      作用為何，怎會任意簽名？又衡之社會常情，對於夫妻關
      係向來係勸和不勸離，一般人在非親非故下，多不願擔任
      陌生他人之離婚協議書之見證人，且受邀擔任離婚協議書
      之見證人時亦會多所慎重考慮，參以兩造離婚協議書之內
      容皆為手寫，與一般公司所使用之文件皆為電腦打字之情
      形明顯不同，況在離婚協議書上亦明確標示有「見證人」
      字樣，證人復簽名在「見證人」旁側，足見證人應不至於
      有混淆不知自己簽名在兩造離婚協議書之情形，故證人上
      開證詞，應係礙於與原告之交情，而有避重就輕之情形。
      是原告既曾告知證人乙○○其欲與被告離婚，又請乙○○
      在寫有「見證人」字樣之離婚協議書上簽名，而證人乙○
      ○亦證稱兩造離婚協議書上見證人部分之簽名確為其所親
      簽、用印，足見證人乙○○確為兩造離婚時之證人，洵堪
      認定。
（五）末查，本件縱認證人乙○○及丙○○未與被告確認是否有
      與原告離婚之真意，惟被告前既曾於98年5月7日以兩造間
      有難以維持婚姻之重大事由向本院提出離婚訴訟，嗣因兩
      造達成上開協議離婚，乃於98年5 月20日撤回其訴在案，
      亦經本院依職權調閱本院98年度婚字第160 號被告另案對
      於原告請求離婚案卷核閱無訛，顯見被告於98年5 月13日
      與原告簽立離婚協議書時，確具有與原告仳離之真意存在
      ，嗣被告亦不爭執其先前與原告離婚時之真意有何遭受脅
      迫或欺瞞之不實情形存在，則當事人就離婚之身分行為的
      意思決定自由既應絕對受保護，即難執上開證人未與被告
      確認其離婚時之意思乙節，認定此會不能確保被告在離婚
      時之真意，而有保護兩造間婚姻關係繼續存在之法律上利
      益，併此敘明。
（六）綜上所述，兩願離婚時兩造確有離婚之真意而無被迫或欺
      瞞之情事，且以書面為之，並有二人以上證人之簽名，復
      已辦理離婚登記完畢，兩造離婚已符合民法第1050條之離
      婚要件，其離婚已生效力。從而，原告起訴請求確認兩造
      間之婚姻關係存在，為無理由，不應准許。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、第87條第
    1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  家事法庭  法    官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費新台幣4,500 元，如委任律師提起上訴者，應一併繳
納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                            書 記 官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
