【裁判字號】    99,親,9
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                 99年度親字第9號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王彩又律師
被      告  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年7 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
      主   文
確認原告非被告之婚生子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告乙○○之母丙○○與被告甲○○前為夫
    妻關係，於民國84年11月20日結婚，嗣於95年8 月25日離婚
    ，原告之母丙○○於95年6 月30日生下原告，依法推定為被
    告之婚生子女，惟原告之母丙○○於92年間即因遭家暴離家
    ，至95年間與被告離婚，與被告處於分居狀況而無同居之實
      原告並非原告之母丙○○自被告受胎而生，且據原告之母
    丙○○告知原告之生父係訴外人陳漢崧，現與原告之母及原
    告同住，佐以財團法人長庚紀念醫院林口醫學中心針對原告
    與訴外人陳漢崧進行血緣鑑定，該鑑定之結果亦認定訴外人
    陳漢崧為原告之生父機率為99.0000000% ，足證原告與被告
    間並無血緣關係，但因受民法第1063條規定，被告為原告法
    律上推定之生父，於戶籍登記上亦會登載被告為原告之父親
    ，致原告在私法上之地位因此有受侵害之危險，原告自得依
    民法第1063條第2 項規定對被告提起本件否認子女之訴，以
    除去私法上身分地位不安之狀態，並聲明求為判決如主文所
    示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到庭所為之陳述
    並不否認原告並非其所生之子女等語。
三、法院之判斷：
  (一)被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決，合先敘明。
  (二)經查，原告主張其並非其母丙○○與被告所生之子女乙節
      ，業經提出戶籍謄本一紙附卷可稽，且經本院囑託財團法
      人長庚紀念醫院林口分院對於原告、原告母親丙○○及訴
      外人陳漢崧間進行親子血緣鑑定，經該院出具之親子鑑定
      報告，而該鑑定報告之結論既明確記載為：１、不能排除
      陳漢崧與乙○○的親子關係。２、累積親子關係係數(CLR
      )為34,041,681.31，就是說『陳漢崧是乙○○的親生父親
      』這一個可能性與『任何中國男人偶然具有是乙○○的親
      生父親所必須具備的基因半型(Obligatory genes)』這一
      個可能性相比，大約為34,041,681.31 倍。３、親子關係
      概率(PP)為99.0000000% ，也就是說陳漢崧與乙○○之父
      子關係確定率為99.0000000% ，因此『陳漢崧是乙○○的
      親生父親』這一個假設由此次測試已實務上可以證實，另
      原告母親丙○○部分亦不能排除其與原告的親子關係，累
      積親子關係係數(CLR)為2,036.92 ，就是說『丙○○是乙
      ○○的親生母親』這一個可能性與『任何中國女人偶然具
      有是乙○○的親生母親所必須具備的基因半型(Obligator
      y genes)』這一個可能性相比，大約為2,036.92倍。３、
      親子關係概率(PP)為99.950930%，也就是說丙○○與乙○
      ○之母子關係確定率為99.950930 % ，因此『丙○○是乙
      ○○的親生母親』這一個假設由此次測試已實務上可以證
      實，此有財團法人林口長庚紀念醫院於99年6月4日以(99)
      長庚院法字第0433號函覆之親子鑑定報告附卷可稽，核與
      原告所陳情節相符，參以被告到庭亦不否認原告之主張，
      故原告上開主張，自堪信為真實。從而，原告提起本件否
      認子女訴訟，核無不合，自應准許。
四、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2 款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有
    據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被告之應訴
    係受法律規定而不得不為者，是以本院認為本件訴訟費用應
    由原告負擔較為公允。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴費新台幣4,500 元，如委任律師提起上訴
者，應一併繳納上訴審裁判費。
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
