【裁判字號】    99,審易,395
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第395 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2924號），本院認為應適用通常程序，並經檢察官聲請本院改
依協商程序而為判決，於中華民國99年7 月16日下午4 時在本院
刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之
    鐵撬壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前曾於民國93年10月間，因竊盜案件，經本院於93
      年10月28日，以93年度竹簡字第755 號判決，判處有期徒
      刑3 月、緩刑3 年，嗣於93年11月29日確定；惟其於緩刑
      期間因違反保安處分情節重大，經臺灣苗栗地方法院於94
      年7 月5 日，以94年度撤緩字第18號裁定，撤銷其緩刑之
      宣告確定，於95年1 月1 日入監執行，而於95年3 月31日
      縮刑期滿執行完畢。
（二）丙○○不知警惕，竟出於為自己不法所有目的的犯罪意思
      ，於99年4 月1 日上午8 時10分許，行經新竹市○○路33
      6 號前，持足以攻擊人身，危害人生命、身體安全，在客
      觀上具有危險性可供兇器使用之鐵撬1 支，以鐵撬勾住甲
      ○○所有之鐵皮屋頂上之白色鐵皮1 片（已發還予甲○○
      ），將鐵皮勾至地上，得手後為警當場發現，並扣得鐵撬
      1 支。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第452 條、第455 條之4 第2 項、第455 條之8
    ，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1
    項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
