【裁判字號】    99,聲,705
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第705號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第561 號，偵查案
號：98年度偵字第343 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之手提包壹個，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，為刑法第40條第2 項所明定；而犯前二條（即商標法第81
    條、第82條）之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品
    ，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，
    沒收之，商標法第83條亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以︰被告甲○○違反商標法案件，經彰化縣
    警察局彰化分局（於民國97年12月30日以彰警分偵字第0970
    040131號）刑事案件報告書移送臺灣新竹地方法院檢察署偵
    辦，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第34
    3 號為緩起訴處分，於98年4 月21日確定。惟本案尚扣得被
    告所有仿冒LV手提包1 個等物，為被告犯罪所用之物，爰依
    首開法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○所涉違反商標法案件，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官於98年4月21日以98年度偵字第343號為緩
    起訴處分確定等情，有上揭案號之緩起訴處分書附卷足按，
    而扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮夾1 個（保管字號：98年度
    保管字第40號，扣押物品清單見98年度偵字第343 號偵查卷
    第53頁），確屬仿冒商標之商品，業據被告供承無訛（見同
    上偵查卷第5 至7 、49至50頁），並有商標權人路易威登馬
    爾悌耶公司之授權代表黃文通於警詢時之證述及其出具之鑑
    定證明書存卷可憑（見同上偵查卷第9 至10頁、第38頁），
    自屬犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收之。依首揭說明，應認本件聲請並無不合，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
