【裁判字號】    99,竹小調,387
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹小調字第387號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本裁定如下：
    主    文
原告應於收受本裁定送達後七日內補繳被告之提解費用新臺幣肆
仟元。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於4個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序，其逾4個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1規定甚明。
二、本件被告目前於臺灣苗栗監獄苗栗分監執行中，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表、被告前案紀錄表附卷可稽，而提
    解被告須支出費用，應由原告預納，茲依民事訴訟法第94條
    之1第1項前段規定，命原告預納提解被告之費用新臺幣4,00
    0元，如原告未於上揭期限內預納提解費用，被告經本院通
    知亦未預納該提解費用，本件訴訟將無從進行，依上揭規定
    ，將視為合意停止訴訟，再逾4個月內未預納將視為撤回其
    訴。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項，裁定如上。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                  民事第一庭    法  官
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月          日
                                書記官  周育瑜
中    華    民    國    99    年    7     月          日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
