【裁判字號】    99,消債更,33
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第33號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，以書狀據實報告聲請前二年
內財產變動之狀況，並補正如附表所示之聲請費、郵務送達費及
相關資料、證明到院，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正。再法院認為必要時，得定期命債
    務人據實報告更生聲請前2年內財產變動之狀況，並對於前
    條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查。
    消費者債務清理條例第6條、第8條、第44條分別定有明文。
二、查依聲請人聲請更生意旨，聲請人於於消費者債務清理條例
    施行前，曾於民國95年6月間依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，
    然嗣因有不可歸責於聲請人之事由，未幾即毀諾未再清償等
    情，本院因認有必要命債務人據實報告更生聲請前2年內財
    產變動之狀況。
三、爰依首揭規定，定期命聲請人以書狀據實報告聲請前2年內
    財產變動之狀況，並補正如附表所示之聲請費、郵務送達費
    及相關資料、證明到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                  書記官  嚴  翠  意
附表：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000元。
二、預納郵務送達費2,040元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
三、聲請人（國稅局核發）最近2年歷次贈與資料。
四、提出聲請人自96年1月1日起迄今之【所有】往來金融機構帳
    戶、股票集保帳戶等完整之往來明細存摺影本（包括已銷戶
    ）。
五、釋明何以所提出之96年綜合所得稅各類所得資料清單無所得
    資料，95年綜合所得稅各類所得資料清單全年所得僅10,047
    元，均與財產及收入狀況說明書所載不符？
六、釋明陳報95、96年間任職網咖之營業場所名稱、地址及負責
    人姓名。
七、釋明97、98年度有無所得？99年迄至99年6月30日止有無所
    得？所得若干？又聲請前2年內除財產及收入狀況說明書所
    列舉之所得外，是否確無其他所得？
八、釋明本件聲請是否委由代辦業者辦理？支出代辦費若干？並
    提出支出代辦費之證明。
九、具體釋明依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立協商後，依協商清償至何時
    ？何時開始毀諾？如曾依協商清償，有何突發不可歸責之重
    大事由致無法履行?
十、提出依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商之完整無擔保債務還款計畫
    。
十一、具體釋明依現有財產狀況有何不能清償債務或不能清償債
      務之虞？
十二、釋明提出之債權人清冊所載債權人是否完整？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
