【裁判字號】    99,聲,707
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第707號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第46號，偵查案號
：99年度毒偵字第758號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零肆伍貳公克）
，均沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又甲基
    安非他命係屬管制之第二級毒品，為違禁物，不得非法持有
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2項第2款定
    有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    定有明文。
二、聲請意旨略以︰被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國99年2 月27日22時30分許採尿時起回溯96
    小時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命；
    嗣於99年2 月27日19時20分許，為警持搜索票在其位於新竹
    縣竹東鎮○○○路59巷11號住處內查獲，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命1 包（毛重0.28公克）之犯行，經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官依臺灣新竹地方法院以99年度毒聲字第
    125 號刑事裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向而
    釋放，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第758 號為不起訴處分確定。惟查，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1 包（毛重0.28公克）為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之第二級毒品，且係違禁物，爰依首開
    規定聲請宣告沒收銷毀之等語。
三、經查：被告非法施用第二級毒品安非他命之行為，經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第758 號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱卷宗無訛。
    本件扣案之疑似安非他命白粉1 包（毛重0.28公克；保管字
    號：99年度安保管字第214 號，扣押物品清單見99年度偵字
    第1951號偵查卷第42頁），經送行政院衛生署草屯療養院以
    化學呈色法、氣相層析質譜法檢驗後，確含甲基安非他命成
    分（驗餘淨重0.0452公克），有行政院衛生署草屯療養院99
    年4 月20日草療鑑字第0990400083號鑑定書附卷足憑（見上
    開偵查卷第43頁）。屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款管制之第二級毒品，為違禁物，從而聲請人聲請沒收銷燬
    該扣案之甲基安非他命，揆諸前揭法條規定，尚無不符，應
    予准許。
中    華    民    國    99    年    7   月    16     日
                      刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                     書記官   陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
