【裁判字號】    99,撤緩,79
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯電子遊戲場業管理條例案件（本院98年度
審易字第488號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年執聲字第570號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯電子遊戲場業管理條例案件，經
    本院於民國98年11月24日以98年度審易字第488 號（98年度
    偵字第649 號等）判處拘役50日，同時宣告緩刑2 年，於98
    年12月28日確定。惟其於緩刑期內即99年1 月15日更犯違背
    安全駕駛罪，經本院於99年2 月26日以99年度審竹交簡字第
    80號判決判處罰金新臺幣（下同）8 萬元。足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。核該受刑人於緩
    刑期內再犯，原宣告之緩刑難收其預期效果，已合於刑法第
    75 條 之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
    惟被告受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於
    刑法第75條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    」，法院始得依職權裁量撤銷之。本條採用裁量撤銷主義，
    賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，
    供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官
    應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪
    間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節
    是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，
    是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰
    之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即
    毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予
    敘明。
三、經查：
（一）受刑人甲○○因犯電子遊戲場業管理條例案件，經本院於
      98年11月24日以98年度審易字第488 號判決判處拘役50
      日，同時宣告緩刑2 年，於98年12月28日確定。然其於緩
      刑期內即99年1 月15日另犯違背安全駕駛罪，經本院以99
      年度審竹交簡字第80號判決判處罰金8 萬元，並於緩刑期
      內之99年2 月26日判決確定，此有上開2 案件之刑事判決
      正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，從
      而，受刑人固確合於修正後刑法第75條之1 第2 款「緩刑
      期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
      刑、拘役或罰金之宣告確定者」之構成要件。
（二）惟刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
      利於改過自新而設，刑法第75條之1 又已課予法院裁量之
      義務，則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑
      宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相
      關情況決定之。查受刑人後案之違背安全駕駛犯行，法定
      刑係1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科3 萬元以下罰金
      ，原非重罪，方經檢察官聲請以簡易判決處刑，並經法院
      判處罰金8 萬元，可見犯罪情節尚非重大，而受刑人於前
      案所犯之電子遊戲場業管理條例案件，與後案之公共危險
      間，兩者犯罪情節不同，所侵害法益殊異，核無關連或類
      似性，又受刑人在上揭公共危險案件之警詢及偵查時，均
      坦承犯行，方經檢察官聲請以簡易判決處刑，足見受刑人
      主觀顯現之反社會性非重，不足認定所宣告之緩刑難收其
      預期之效果，而有執行刑罰之必要，實難僅憑受刑人後案
      行為認定其前案之緩刑宣告有何難收刑罰預期效果，或其
      將來一定會有再犯前案類似侵害他人法益或造成他人法益
      危險之犯行，而造成緩刑效果不彰之情。
三、綜前所述，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之
    1 第1 項第2 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，固非無據
    ，惟經本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收
    其預期效果，非經入監執行無以收儆懲或矯正之效，而有執
    行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑人前案緩
    刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，是認本件聲請應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
