【裁判字號】    99,審訴,529
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第529號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第967 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於民國
    97年7 月23日停止戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第77號為不起訴處分
    確定。復因施用第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98
    年度簡字第7355號判決判處有期徒刑6 月確定；又因施用第
    一級毒品案件，經本院以98年度審簡字第997 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，上開2 案嗣經本院以99年度聲字第453 號
    裁定定應執行刑為有期徒刑10月確定（尚未執行完畢，不構
    成累犯）。詎甲○○仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年4 月4 日或5 日上午某時許，在臺北市○○區○○街103
    巷27號住處，以針筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於99
    年4 月8 日上午11時許，經警通知甲○○至警局並徵得其同
    意後，採集其尿液送驗，因鑑驗結果呈嗎啡陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，並經本院改依簡式程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時迭承不諱（參見偵卷第46頁，本院卷第22頁背面、第
    24頁背面），又被告於99年4 月8 日在警局為警所採尿液，
    經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法
    初驗後，再以氣相層析質譜儀法複驗，證實該尿液呈嗎啡（
    即施用海洛因之代謝物）陽性反應，有該公司於99年4 月21
    日出具之尿液檢體編號038254號濫用藥物檢驗報告、臺北市
    政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單影本各1 紙附卷可
    稽（附於偵卷第3 頁、第5 頁）。綜上，足認被告自白與事
    實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪予認定
    。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於97
    年7 月23日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第77號為不起訴處分確定乙情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，應甚明確，是被
    告於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用毒
    品之犯行，公訴人提起公訴，於法並無不合，本院自應依法
    論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一級毒品海洛因進
    而施用，持有所施用之毒品部分之行為，為施用毒品之當然
    手段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404
    號判例意旨參照）。爰審酌被告曾因施用毒品犯行經送強制
    戒治，並經判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再犯本案施用第
    一級毒品罪，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害
    自己身心健康，尚未危及他人，又本案施用第一級毒品之犯
    行僅1 次，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並其犯罪之動機
    、目的及其智識程度，量處如主文所示之刑，以示懲儆。公
    訴人具體求處有期徒刑10月，固非無見，惟本院斟酌前開事
    項，認公訴人所求刑度尚嫌過重，附此敘明。至被告所有供
    施用毒品所用之注射針筒1 支，並未扣案，復據被告供承於
    犯案後業已丟棄，堪認業已滅失，自無從宣告沒收，併此指
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
