【裁判字號】    99,易,215
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第215號
公  訴  人 臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告 甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8377號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之螺絲起子
肆支、鉗子肆支、美工刀壹支、手電筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列更正及補充部分外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載：
（一）事實部分：附件檢察官起訴書犯罪事實欄一第1 行至第3
      行所載「甲○○．．．執行完畢，」等前科紀錄應更正為
      ：「甲○○前於民國97年間，因犯竊盜罪，經臺灣臺中地
      方法院以97年度簡字第554 號案件判處有期徒刑6 月確定
      ；另於97年間，因犯施用毒品罪，經臺灣臺中地方法院以
      97年度訴字第2611號案件判處有期徒刑11月確定。上開兩
      案件經臺灣臺中地方法院以98年度聲字第396 號案件裁定
      應執行有期徒刑1 年3 月確定，甲○○入監執行後，於98
      年12月14日因縮短刑期假釋付保護管束出監，甫於99年3
      月18日假釋付保護管束期滿而執行完畢。」。
（二）證據部分尚應補充：
     1、被告甲○○於本院之自白。
     2、證人王信清於警詢、偵查之證述。
     3、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表。
     4、扣案之螺絲起子4 支、鉗子4 支、美工刀1 支、手電筒
        1 支。
二、應適用之法條：核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。查被告有如前開事實及理由欄一之（
    一）所載之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其前受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其所犯對
    被害人造成之損害尚屬輕微，及其犯罪後坦然承認犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之螺絲起子
    4 支、鉗子4 支、美工刀1 支、手電筒1 支等物，均經被告
    陳明為其所有、供其犯罪所用之物（參偵卷第9 頁），皆依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、檢察官於起訴書內，雖聲請本院對被告宣告強制工作，然強
    制工作之立法目的，乃在針對有犯罪習慣之人，強制其從事
    勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，期使其日後重返社
    會時得以適應，且刑法上之習慣犯，與累犯或連續犯之性質
    有別，必須有具體之事實，足資證明行為人有犯罪之惡習及
    慣行，始有習慣犯規定之適用，並非一有累犯或連續犯之情
    形，即可認為有犯罪之習慣。經查被告除本案外，於92年間
    、97年間、99年間均有犯竊盜罪遭判刑之紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，參以該數起竊盜案件
    犯罪時間間隔非近，且被告於本院陳稱：其於98年12月14日
    假釋出獄後，係以電梯維修工作維生，直至99年4 月間因施
    用毒品遭老闆發覺，才被開除，此次行竊上開物品，只是要
    供自己使用等語（參本院卷第25頁正、反面），尚無客觀具
    體事證足認被告有犯罪之習慣，本院因認並無對被告宣告強
    制工作之必要性，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
