【裁判字號】    99,訴,408
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第408號
原      告  立昌紙業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  陳國梁即華森商行
上列當事人間給付貨款事件，本院於99年7 月12日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾捌萬肆仟壹佰貳拾捌元及自民國
九十九年五月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟貳佰壹拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國98年8 月至11月間向原告購買各
    類紙張數批，每月份貨款依序為新臺幣（下同）64萬5,974
    元、43萬2,490 元、36萬5,769 元、41萬4,602 元，總計18
    5 萬8,835 元，此有統一發票、應收帳款對帳單、發貨通知
    單等影本可證。被告已受領全部買賣標的物，卻僅支付貨款
    37 萬4,707元，尚積欠貨款148 萬4,128 元，經催討無效，
    被告復無其他主張，爰依民法第367 條請求被告給付貨款，
    並聲明：(一)被告應給付原告新臺幣148 萬4,128 元及自本訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    。(二)原告願供擔保請准宣告假執行。(三)訴訟費用由被告負擔
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出98年8 月至11月之統一發票6
    張、應收帳款對帳單19張、發貨通知單影本附卷可證，堪信
    為真實。
四、按「買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義
    務。」民法第367 條定有明文。又按給付無確定期限者，債
    務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催
    告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督
    促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同
    一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，民法第229 條第2 項、第23
    3 條第1 項亦有明文。被告已受領全部買賣標的物，僅支付
    貨款37萬4,707 元，尚積欠貨款148 萬4,128 元之事實既經
    認定，已如前述，揆諸首揭規定，原告依據買賣契約請求被
    告給付前揭金額及自起訴狀繕本送達翌日即99年5 月20日起
    至清償日止按年息百分之5 計算之利息為有理由，應予准許
    。
五、本件並依職權確定訴訟費用額為1 萬6,216 元（即裁判費1
    萬5,751 元、公示送達登報費用465 元），由被告負擔。
六、原告陳明願供擔保請為宣告假執行，經核與規定相符，爰酌
    定相當之擔保金額予以宣告。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項、第392 條第1 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
