【裁判字號】    99,審易,556
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第556號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2938號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○前因竊盜案件
    ，經本院以96年度易字第784 號判決處有期徒刑1 年6 月、
    5 月、5 月、8 月、8 月、8 月，應執行有期徒刑4 年確定
    ，嗣經本院裁定減刑並應執行有期徒刑2 年確定，於民國98
    年4 月9 日縮短刑期執行完畢。詎其仍猶不知悔改，於98年
    11月6 日凌晨6 時許，在臺北縣八里鄉○○路與中山路1 段
    398 巷口處，因無代步工具，意圖為自己不法之所有，持自
    備之鑰匙啟動車主為陳安宏而為甲○○所使用之車牌OX-160
    6 號自用小貨車而竊取得手，並駕駛該車離開現場，迄駛至
    臺北市北投區○○○路○ 段162 號前，將車內零錢竊取並棄
    置該車而離去現場。嗣經警於98年12月10日下午1 時30分許
    ，在該處發現該車，通知甲○○領回，並於車上採集指紋經
    送鑑定為乙○○所留存，始知上情。(二)被告於本院準備程序
    及審理時自白起訴書所載之犯罪事實，核與起訴書所載其他
    證據相符，足見被告之自白與事實相符，堪以採信。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告有多次竊盜前科，於前案執行完畢後，仍不知悔改
    ，意圖不勞而獲竊取他人自用小貨車及車內物品之犯罪手段
    ，及該車之價值不低，惟被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    ，所竊得之自用小貨車已為被害人領回等一切情狀，參酌公
    訴人求刑及被告之意願，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    至被告行竊所用自備之鑰匙1 支並未扣案，且被告供稱現不
    知所在，為免執行困難，乃不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
