【裁判字號】    99,補,612
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第612號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
原告因損害賠償事件，曾聲請對被告丙○○、乙○○、甲○○發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣捌佰壹
拾玖萬伍仟元，應繳裁判費新臺幣捌萬貳仟壹佰捌拾元，扣除前
繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣捌萬壹仟陸
佰捌拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
