【裁判字號】    99,補更一,1
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度補更一字第1號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等人間分配表異議之訴事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣貳仟柒佰壹拾貳萬
肆仟零肆拾肆元元（即本院93年度執速字第19892 號99年1 月6
日、11日及99年2 月2 日函所附分配表次序第7 、8 、11合計之
款項），應徵第一審裁判費新臺幣貳拾伍萬零柒佰肆拾肆元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
