【裁判字號】    99,審簡,897
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第897號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  周嬿容  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第366 號、99年度偵字第4676號），本院士林簡易庭認不宜以
簡易判決處刑，移由本院改依通常程序審理（99年度士簡字第41
7 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1113
號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於緩刑開始之日起壹年陸月內，支付被害人乙○○新
臺幣壹萬肆仟壹佰伍拾元，支付被害人甲○○新臺幣參仟元，均
匯款支付至被害人等指定之金融機關帳戶。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件聲請簡易判決處刑書）外，另更正並補充：(一)犯罪事
    實部分：丙○○於民國98年1 月至2 月間某，在報紙上看到
    貸款之廣告，乃撥打廣告上留存之電話與對方連絡，其明知
    金融機構之存摺為個人信用之重要表徵，任何人皆可自行前
    往金融機構申請開立存摺，並無特別之窒礙，且可預見將自
    己之存摺、提款卡（含密碼）提供他人使用，可能因此幫助
    他人從事詐欺行為而用以處理詐騙之犯罪所得，致使被害人
    及警方難以追查，竟不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不
    確定故意，應對方之要求，於98年2 至3 月間某日，前往臺
    北市南港區南港展覽館附近，將其所申辦之臺北富邦商業銀
    行汐止分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼
    及印章交予姓名年籍不詳之成年人，供犯罪集團詐騙之用。
    嗣該犯罪集團基於意圖為自己或第3 人不法之所有之犯意，
    於報紙上刊登「張代書幫人借貸服務」之廣告，適乙○○、
    甲○○先後於98年4 月中旬及同年5 月間閱覽該廣告後，撥
    打電話與對方聯繫，對方告知乙○○需先繳信貸手續費，另
    告知甲○○因其信用不良貸款有困難，但可代為打通銀行人
    員，惟需先匯款為由，使乙○○、甲○○誤信為真，陷於錯
    誤，分別依對方指示，乙○○於同年4 月27日至5 月11日止
    ，在臺北縣三重市及新竹縣六福村等地，匯款共新臺幣（下
    同）14,150元至丙○○上開帳戶內，甲○○則於同年5 月11
    日許，在臺北新店市頂新郵局，匯款3,000 元至丙○○上開
    帳戶，未幾旋遭提領一空。嗣因乙○○、甲○○發現遭騙報
    警處理，經警調閱丙○○上開帳戶之開戶及交易明細等資料
    後，始循線查獲。(二)上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院
    準備程序中坦程不諱，核與聲請簡易判決處刑書所載之證據
    相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供金融機關帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯
    罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃
    依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一次提供帳戶
    之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如上開2 位被害人之金
    錢，係一行為同時觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合
    犯，應從一罪處斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀
    行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟
    之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使
    詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安
    全，及本件被害人乙○○、甲○○受詐騙之金額計17,150元
    ，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好，並同意賠償被害人全
    部之損失，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度及
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告曾於86年間，因施用麻藥案件，為法院判決有期
    徒刑2 月確定，於87年1 月7 日易科罰金執行完畢，5 年內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後已坦承犯行，並願
    賠償被害人等全部損失，則被告經此偵審教訓，自當知所警
    惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，
    併宣告緩刑2 年，並依其所願，命其應於緩刑開始之日起1
    年6 月內，支付被害人乙○○14,150元，支付被害人甲○○
    3,000 元，均匯款支付至被害人等指定之金融機關帳戶。此
    部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上
    開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1第1
    項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
