【裁判字號】    99,審簡,891
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第891號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第578
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1181號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部份：乙○○明知犯
    罪集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉
    帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且依其社
    會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳戶之存摺、提
    款卡供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之犯行，仍不違
    反其本意，竟基於幫助詐欺取財之不確定犯意，於民國96年
    5 月中旬，在桃園縣八德鄉大湳地區某處，取得友人甲○○
    （另由臺灣桃園地方法院檢察署偵辦中）所申設之臺北富邦
    銀行大湳分行000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼後
    ，於翌日，在桃園縣平鎮市○○街某處，代其友人甲○○以
    新臺幣（下同）1,000 元之代價，出售予姓名、年籍不詳綽
    號「阿寬」之成年男子，供該姓名、年籍不詳綽號「阿寬」
    之成年男子及其所屬之犯罪集團成員使用，幫助該人及其所
    屬之詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。(二)本件犯罪事實，
    業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所
    載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易
    代其友人出售銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加
    被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯
    罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，
    危害財產交易安全，本件被害人受詐騙而匯入被告所提供友
    人帳戶之金額總計達8 萬元，被告犯後已知坦承犯行，態度
    尚稱良好，惟未能賠償被害人之損失，兼衡被告犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度及生活經濟狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
