【裁判字號】    99,交簡上,10
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度交簡上字第10號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院中華民國99年4
月12日99年度審交簡字第74號之第一審判決（起訴案號：99年度
偵字第333 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依業務過失傷害罪，判
    處被告乙○○有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣（下同
    ）1 千元折算1 日，緩刑3 年，並應給付甲○○10萬元（給
    付期限及方式為：自民國99年4 月起，按月於每月20日前給
    付5 千元至甲○○之第一銀行汐止分行帳號為00000000000
    號之帳戶，至全部清償完畢為止），其認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，本件事實、證據及理由均引用附件第一審
    簡易判決書之記載，並補充更正如下：附件第一審簡易判決
    書事實及理由欄一第1 行所載「本件犯罪事實、證據」應補
    充為「本件犯罪事實、證據、應適用之法條」；附件第一審
    簡易判決書事實及理由欄三應補充法條「刑法施行法第1 條
    之1 」；附件第一審簡易判決書所附起訴書犯罪事實欄一第
    9 行至第10行所載「左側股骨骨折、左肘脫臼、背部及左下
    腿部燒傷、右下小腿及下頷部撕裂傷」應更正為「右側股骨
    骨折、左肘脫臼、背部及左大腿部燒傷、右小腿及下頷部撕
    裂傷」；證據尚應補充「自首情形紀錄表1 紙」。
二、檢察官循告訴人甲○○之請求提起上訴，其上訴理由為：原
    審判決以被告與告訴人達成調解為由，而予被告緩刑之輕判
    ，惟告訴人陳報其受傷甚重，醫療費用巨大斷無接受低額賠
    償可能，該次調解非基於告訴人同意而為，係調解委員獨斷
    處理，告訴人當場已反對，並於99年4 月7 日向原審法院具
    狀陳明，故調解無效，原判決係基於錯誤之認知而予被告較
    輕之判決，故具狀請求上訴，是以被告究竟與告訴人有無合
    意達成調解？或由調解委員片面決定調解內容，有待釐清，
    並關乎量刑之基礎事實，此外被告於94年間、98年間分別有
    過失傷害案件及受有交通裁罰，可認定被告駕駛態度欠缺嚴
    謹，原審漏未考量被告素行，量刑過輕，為此提起上訴等語
    ，固非無見。惟查：依卷附調解紀錄表所示（參99年度審交
    簡字第74號卷第10頁），被告與告訴人業以10萬元達成和解
    ，且因被告係以按月給付5 千元之方式分期支付賠償金額，
    告訴人為保障其權益，特別請求原審法院以「附條件緩刑」
    之方式判決，此經被告、告訴人均於該調解紀錄表上簽名確
    認；此外，被告、告訴人調解完畢後，旋由原審法官依調解
    內容製作成調解筆錄，此有該筆錄1 份在卷可稽（參99年度
    審交附民字第79號卷第3 頁、第4 頁），告訴人甲○○於當
    時對於調解內容並無異議；再告訴人甲○○於本院具結證稱
    ：到目前為止花費醫療費用為5 萬多元，將來還需要進行鋼
    釘移除手術及美容植皮，至於將來需支出多少醫療費用還沒
    去徵詢，伊於原審和被告達成的調解金額為10萬元，因為被
    告一開始說他只能負擔10萬元，調解委員問伊現在好了沒有
    ，意思說這算是小傷，沒有嚴重到手斷、腳斷、大傷或是死
    亡，勸伊以10萬元和被告達成和解，因為我們最初希望的和
    解金額是25萬元，調解委員要我們減一點，還說這樣就算勝
    訴也只能拿到一張空白紙，連壁紙都不如，伊和母親猶豫很
    久後才簽名，後來有在法官面前成立調解筆錄，法官開庭時
    說這傷滿嚴重的，他問我們是否同意以10萬元和解，還說如
    果被告沒有按月賠償的話，我們還是可以提出上訴或是提出
    相關賠償請求，伊請檢察官上訴的理由是希望金額能提高等
    語（參本院99年度交簡上字第10號卷第28頁至第31頁），顯
    見上開調解內容確係告訴人同意下成立，嗣更經原審法官加
    以確認，上訴人以前揭調解內容似有未經告訴人、被告合意
    達成之疑義為由，提起上訴，顯無理由。而量刑之輕重係實
    體法上賦予法院得為自由裁量之事項，原審基於附件所載事
    實之認定，依被告駕駛疏忽之過失程度，在法定刑度內而為
    量刑，並無逾越法律規定範圍或濫用權限情事，其量刑亦堪
    稱妥適，上訴人徒以被告於94年間、98年間之素行紀錄，逕
    謂原審因此未審酌被告駕駛態度欠缺嚴謹，尚屬無據，故本
    件上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本件經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
