【裁判字號】    99,補,646
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第646號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣捌佰貳拾貳萬肆仟肆
佰零陸元，應繳裁判費新臺幣捌萬貳仟肆佰柒拾柒元，扣除前繳
支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣捌萬壹仟玖佰
柒拾柒元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
