【裁判字號】    99,消債更,78
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第78號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  謝孟馨律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告（報表編號：PLR
   1 ）。
2、債務人應說明以債務人為要保人之商業險契約書（含人壽保
   單及儲蓄性、投資性保單）是否辦理保單質借及金額，並陳
   報現有保單價值準備金之金額。
3、債務人自民國99年5 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內
   頁影本（二者皆須提出），並說明任職單位AV便利屋之雇主
   姓名及聯絡電話，每日工作時數，每月工作日數，及每月薪
   資新臺幣（下同）1萬8000 元之計算內容。
4、債務人應提出最新勞保被保險人投保資料表及其他相關證明
   文件，並說明自英屬維京群島商銀鯨股份有限公司臺灣分公
   司離職之原因，提出自願或非自願離職證明書，是否領取資
   遣費、勞保失業給付及金額。
5、據債務人勞保被保險人投保資料表及97、98年度綜合所得稅
   各類所得資料單所載，其任職英屬維京群島商銀鯨股份有限
   公司臺灣分公司期間為97年4 月至98年3 月共12月，領取薪
   資總額為40萬9875元，平均每月3 萬4156元，足徵債務人應
   有每月賺取3 萬元薪資之工作能力。惟債務人年僅28歲，自
   英屬維京群島商銀鯨股份有限公司臺灣分公司離職後，於98
   年6 月前僅於假日工作，於98年6 月後，均任職月薪僅1 萬
   8000元至2 萬元之工作，且觀其工作單位均僅相當於工讀性
   質，98年12月至99年4 月間所患膀胱炎及皮膚炎亦難認屬長
   達5 個月無法工作之正當事由。綜上，債務人似有不認真賺
   取工作收入，藉此降低更生還款金額以免除大部分債務之意
   圖，難認確有履行更生之誠意。債務人應表明為求盡力履行
   更生方案以清償債務，是否同意盡速尋求較高收入之正職工
   作，或另為兼職工作以增加收入至合理程度，若不同意，應
   具體說明不同意之理由。
6、債務人所列每月生活支出於更生方案履行期間應再為撙節，
   其中膳食費6000元應酌減為4500元；電話費1170元應酌減為
   500 元；商業保險費2814元非屬必要支出，應予剔除；基上
   ，債務人於更生方案履行期間之必要支出應為勞健保費1396
   元，膳食費4500元，交通費1872元，電話費500 元，醫療費
   145 元，及居住費用3000元，合計1 萬1413元。債務人應表
   明若經裁定開始更生，是否同意撙節每月生活支出至1 萬141
   3 元，若不同意，應詳為說明須合理增加之費用明細、各細
   項金額及必要性。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
