【裁判字號】    99,補,642
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第642號
原      告  易紜有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告創發科技股份有限公司
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾
陸萬捌仟零拾玖元，應繳裁判費新臺幣壹萬零伍佰柒拾元，扣
除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬零
柒拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
