【裁判字號】    99,簡,60
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第60號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第
8245號、第8635號、90年度偵字第9892號），嗣經本院受理後（
96年度訴緝字第16號），因被告於本院準備程序中自白犯罪，經
本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○將國民身分證交付他人，以供冒名申請護照，處有期徒刑
月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、犯罪事實：
    緣甲○○因積欠款項而無力清償本息，竟基於將國民身分證
    交付他人以供冒名申請護照之犯意，於民國89年7 月17日至
    89年8 月31日間某日，在不詳地點，將其所有之國民身分證
    以新臺幣5 萬元之代價交付黃震（業經本院以91年度訴字第
    91 號 判決判處有期徒刑四年在案）以供他人冒名申請護照
    ，旋由與之無犯意聯絡之黃震另行基於行使偽造國民身分證
    以供申請護照之犯意，於89年8 月間某日，在臺北縣汐止市
    ○○街60巷2 號5 樓之租屋處，依據甲○○交付之國民身分
    證所載資料，另以不詳成年女子之照片製成甲○○名義之國
    民身分證而偽造之，嗣於89年8 月間某日，前往正安旅行社
    ，將上開偽造之甲○○之國民身分證及不詳成年女子之照片
    ，委由不知情之旅行社人員代為申辦甲○○名義之護照，並
    代為填寫甲○○名義之「中華民國普通護照申請書」，迄於
    89 年8月31日，由不知情之旅行社人員持上開申請書、國民
    身分證及相關文件，前往外交部領事事務局申請護照，嗣因
    外交部領事事務局承辦人員於審核時發覺所檢送之國民身分
    證與口卡照片資料不符，遂函請內政部警政署刑事警察局偵
    辦，始得悉上情。
貳、理由：
  一、證據：
      前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不
      諱，復經同案被告黃震於警詢及偵審中供承在卷，並有外
      交部領事事務局99年6 月21日領一字第0995126556號函、
      、內政部警政署刑事警察局99年6 月24日刑際字第090085
      913 號函及所檢送之中華民國普通護照申請書及89年10月
      27日刑鑑字第167135號鑑驗通知書在卷可稽。
  二、應適用之法條：
    (一)核被告甲○○上開所為，係犯護照條例第23條第3 項之罪
      。至戶籍法第75條雖就被告甲○○上開行為亦定有相關處
      罰之規定，然戶籍法第75條係於97年5 月28日修正公布，
      並自97年5 月30日施行，且於該次修正前戶籍法並無相類
      之處罰規定，而本件犯罪時間為89年8 月31日之前，自無
      適用該條文及新舊法比較適用之餘地。又公訴意旨雖認被
      告甲○○所為涉有刑法第214 條之使公務員登載不實罪嫌
      ，然依起訴書所列附表一觀之，被告甲○○部分並無謊報
      身分證遺失之行為，且依起訴書犯罪事實欄所載之內容，
      並未敘及被告甲○○有何謊報身分證遺失之事實，是該所
      犯法條應屬贅引，應予更正；至公訴意旨雖認被告甲○○
      上開行為涉有刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文
      書罪嫌，然依卷內相關事證，被告甲○○所為僅係提供國
      民身分證以供他人申辦護照，並未持該國民身分證申辦護
      照，且亦無其他積極事證足認其知悉同案被告黃震於取得
      國民身分證後以何方式申辦護照，自難以上開罪名相繩，
      而應僅論以護照條例第23條第3 項之罪，是就此部分事實
      ，嗣經檢察官於本院準備程序中當庭更正應適用之法條，
      並經本院當庭告知被告以供防禦，本院自得加以審究，而
      無庸變更起訴法條。爰審酌被告甲○○提供己有國民身分
      證以供他人申辦護照，嚴重影響相關證件管理之正確性，
      然於犯後尚能坦承犯行，及其品行、犯罪動機、目的、手
      段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益、犯罪所生之
      損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
    (二)另被告甲○○行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
      三元以下折算一日，易科罰金。」，且依修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，將上開易
      科罰金之折算標準就其原定數額提高為一百倍折算一日，
      是其行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百
      元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元至九
      百元折算為一日，惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1
      項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
      ，經比較修正前後規定之結果，應認修正後之法律並非較
      有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項之規定，自應適
      用行為時之法律即修正前之刑法第41條第1 項前段及修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金，
      並定其折算標準。
、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，護照條例第23條第3 項，刑法第11條、第2 條
    第1 項，修正前刑法第41條第1 項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                  刑事第八庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
