【裁判字號】    99,訴,109
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度訴字第一○九號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃鼎鈞律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳佑仲律師
            陳魁元律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第四○○四號、第四二九八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十九年七月二十日起羈押期間延長貳
月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞者，刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款定有明文
    ；又被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    者，得羈押之：七、刑法第三百三十九條、第三百三十九條
    之三之詐欺罪，刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款
    亦有明文。
二、本案被告甲○○、乙○○因偽造文書等案件，經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以九十九年度偵字第四○○四號、第四
    二九八號提起公訴，於民國九十九年四月二十日繫屬於本院
    ，本院以九十九年度訴字第一○九號刑事案件分案審理，經
    本院訊問後，被告甲○○坦承大部分犯行，被告乙○○否認
    犯行，而依卷內相關事證，足認被告二人犯罪嫌疑重大，且
    被告二人對於渠等如何聯繫犯案前後或彼此間供述不一，有
    事實足認為有勾串共犯或證人之虞，另本案詐欺集團尚未為
    警破獲，被告二人再犯詐欺罪之能性甚高，又被告二人詐騙
    無辜之被害人，危害檢察及司法機關威信甚鉅，亦有羈押之
    必要，是被告二人非予羈押，顯難進行審判，乃依刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第二款、第一百零一條之一第一項第
    七款之規定羈押之，於同日執行羈押，並均禁止接見、通信
    ，嗣於同年六月九日解除被告乙○○之禁止接見、通信。本
    院於羈押三月之期間未滿前，依刑事訴訟法第一百零一條及
    同法第一百零一條之一之規定訊問被告甲○○、乙○○後，
    認被告二人雖業經本院於同年月二十五日各判處有期徒刑一
    年六月、二年，然本案詐欺集團尚未為警破獲，被告二人再
    犯詐欺罪之能性極高，認前項羈押原因依然存在，被告甲○
    ○、乙○○均自同年七月二十日起羈押期間延長二月，被告
    甲○○並於即日起解除禁止接見、通信，且已於同年月十六
    日當庭諭知。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十六   日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              審判長法  官  黃雅君
                                    法  官  陳俞婷
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉欣怡
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十六   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
