【裁判字號】    99,聲,427
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第427號
聲  請  人  甲○○
            即提存人陳信宏的繼.
            乙○○
            即提存人陳信宏的繼.
共      同  陳金漢律師
代  理  人
相  對  人  劉權發即丙○○
上列上列當事人間聲明異議事件，本院於民國99年5 月7 日及所
為之裁定及99年6 月11日所為之更正裁定原本及正本，應裁定更
正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中，關於相對人「丙○○」之記載，
應更正為「劉權發即丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
