【裁判字號】    99,訴,916
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第916號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又所謂專屬管轄，係指法律規定某類事件專屬一定
    法院管轄之謂。凡法律規定某類事件僅得由一定法院管轄者
    ，縱未以法文明定「專屬管轄」字樣，仍不失其專屬管轄之
    性質。又執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事
    由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債
    權人提起異議之訴，強制執行法第十四條第一項前段定有明
    文。是以提起債務人異議之訴，應向執行法院為之，顯已由
    該法明定此類事件應由執行法院管轄，性質上自屬專屬管轄
    ，最高法院98年度台抗字第38號裁判意旨可供參照。
二、本件原告聲請撤銷本院99年度司拍字第71號拍賣抵押物強制
    執行事件所為強制執行程序，惟查：本院經查並無該等執行
    事件，且原告為撤銷執行程序，亦請求本院確認其所有坐落
    臺北縣板橋市○○段926 、927 、929 地號暨其上門牌號碼
    臺北縣板橋市○○路2-1 號2 樓之土地建物的抵押債權不存
    在，且應予塗銷抵押權。因上開執行標的物均坐落於臺北縣
    板橋市，顯然原告所指執行程序應係於該轄區所實施之執行
    程序，而臺灣板橋地方法院為該地區執行程序之管轄法院，
    參照上揭判旨所述，臺灣板橋地方法院始為本事件的專屬管
    轄法院，是依原告之聲請將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
