【裁判字號】    99,聲,1206
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1206號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度戒毒偵字第28號、99年度聲沒字第74號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因之白色粉末貳包（驗餘淨重零點零柒陸
肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局士林分局員警於民國98年
    3 月31日下午7 時40分許，在臺北市○○區○○街125 巷口
    ，查獲被告甲○○（被告業經執行戒治期滿，已另行以99年
    度戒毒偵字第28號為不起訴處分確定）施用第一級毒品海洛
    因犯行，並當場扣得海洛因2 小包（淨重0.077 公克）。經
    查，扣案之第一級毒品海洛因係違禁物品，爰依刑法第40條
    第2 項（聲請書誤載為「後段」）、第38條第1 項第1 款及
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請宣告沒收銷燬
    之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦有明文。查扣案之白色粉末2 包，經鑑驗
    結果確實含有第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重為0.0764公
    克，有交通部民用航空局航空醫務中心98年4 月16日航藥鑑
    字第0981928 號毒品鑑定書在卷可憑（見第425 號毒偵卷第
    94頁）；又被告施用毒品案件業經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以99年度戒毒偵字第28號為不起訴處分確定，亦有該
    不起訴處分書附卷可稽（見戒毒偵卷第12頁），依首揭說明
    ，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
