【裁判字號】    99,審訴,526
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第526號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1155號、第1214號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑壹年，扣案包裝海洛因之塑膠殘渣袋壹個沒收，上開
殘渣袋內之第一級毒品海洛因（量微無法稱重）並銷燬之。應執
行有期徒刑壹年參月，扣案包裝海洛因之塑膠殘渣袋壹個沒收，
上開殘渣袋內之第一級毒品海洛因（量微無法稱重）並銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用起訴書之記載（如附件起訴書
    ）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄
    一倒數第2 行至第3 行「第1 級毒品海洛因1 包（毛重0.12
    公克）」等文字更正為「其所有裝有第一級毒品海洛因之塑
    膠殘渣袋1 個」。(二)證據清單部分：證據編號四「海洛因1
    包（毛重0.12公克）」等文字更正為「裝有第一級毒品海洛
    因之塑膠殘渣袋1 個」；另增加交通部民用航空局航空醫務
    中心民國99年6 月8 日航藥鑑字第0993748 號鑑定書1 份。
    (三)被告於本院準備程序及審理時之自白核與起訴書所載證據
    相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第一級毒品前後及施用第二級毒品前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開
    2 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告曾經觀察、勒戒
    程序仍無法戒除毒癮，復多次施用毒品，經法院判刑確定後
    ，再觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告施用毒品
    係傷害自身健康，所生危害非鉅，其本件施用第一級毒品、
    第二級毒品僅各1 次，且犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以資懲儆，公訴人之求刑稍嫌過重。扣案包裝海洛因之塑膠
    殘渣袋1 個，為被告所有供施用上開毒品之工具，乃依法宣
    告沒收，而上開殘渣袋內含有第一級毒品海洛因（量微無法
    稱重），亦有交通部民用航空局航空醫務中心99年6 月8 日
    航藥鑑字第0993748 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，該毒品應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至
    被告所有用以施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球未經扣
    案，被告於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為
    免將來執行困難，故不另宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
