【裁判字號】    99,簡上,87
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    返還支票等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度簡上字第87號
附帶上訴人
即被上訴人  顯明營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列附帶上訴人與上訴人即附帶被上訴人威寶電通股份有限公司
間返還支票等事件，附帶上訴人對於中華民國99年2 月3 日本院
第一審判決，提起第二審附帶上訴，查本件訴訟標的金額為新臺
幣壹拾萬零貳佰柒拾肆元，應徵裁判費新臺幣壹仟陸佰陸拾伍元
，未據附帶上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限該附帶上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
