【裁判字號】    98,訴,1285
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1285號
原      告  華興投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  魏妁瑩律師
            陳怡靜律師
原      告  華興投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  魏妁瑩律師
            陳怡靜律師
被      告  友盛國際電訊科技股份有限公司
特別代理人  張佳瑜律師
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告聲請為被告選任特
別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任張佳瑜律師於本院九十八年度訴字第一二八五號原告對被告
提起確認委任關係不存在之訴，為被告之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原告為被告之董事，提起本件訴訟時，
    被告之董事、監察人均已辭任，而被告亦已呈停擺狀態，故
    被告於本件訴訟已陷於無法定代理人之情形，為免延遲訴訟
    使之受損害。為此，依民事訴訟法第51條第1 項之規定，聲
    請選任被告之特別代理人等語。
三、查被告已於民國92年1 月16日經經濟部廢止登記，其原任董
    事及監察人均已辭任，有公司變更登記表在卷可憑，堪信為
    真實，且經本院詢據被告前任監察人丁○○○○○○、乙○
    ○，亦均表示未曾實際擔任被告之監察人，是被告為無法定
    代理人可以為合法之代理，為有選任特別代理人之必要。經
    本院函請臺北律師公會推薦願任之律師供本院遴選為被告公
    司之特別代理人，經審酌後，認以張佳瑜律師為本院98年度
    訴字第1285號確認委任關係不存在事件被告之特別代理人為
    適當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
