【裁判字號】    99,審交易,281
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第281號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6158號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年
度士交簡字第432 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因4 次酒後駕車之公共危險案件，經本院先後以89
    年度湖交簡字第6 號判決判處拘役50日，緩刑3 年確定、91
    年度士交簡字第100 號判決判處拘役50日確定、95年度士交
    簡字第222 號判決判處有期徒刑6 月確定及以97年度交易字
    第79號判決判處有期徒刑6 月確定，後2 案分別於民國95年
    9 月19日、97年3 月24日易科罰金執行完畢（均構成累犯）
    。詎其猶不知悛悔，於99年4 月16日下午2 時許，在臺北市
    ○○區○○街附近某處飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日晚間7 時許，無照（駕駛執照
    前因酒後駕車已遭吊銷）騎駛其母林勤所有之車牌號碼639-
    ERM 號普通重型機車上路。嗣於99年4 月16日晚間8 時29分
    行經臺北市○○區○○街1 段3 巷52號前，為警攔檢盤查，
    並對其實施酒精濃度測試，當場測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.76毫克而查獲。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時迭承不諱（參見偵卷第9 頁至第11頁、第36頁至第37頁
    ，本院卷第10頁），並有被告於案發當日經警測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.76毫克之酒精濃度測試表（序號：020244
    號）、警製用以證實被告為警攔查時，對員警指揮及交通號
    誌無反應或遲鈍，駕駛判斷力顯然欠佳、無法正常平衡駕駛
    ，且經員警測試單腳站立及閉眼朗誦數字均不合格之刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表乙份在卷可稽（附於
    同上偵卷第17頁至第18頁）。綜上各情，足認被告自白與事
    實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如事實欄所載前案
    科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告曾因4 次酒後駕車犯行經法院判處罪刑確定
    ，並均已執行完畢後（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽），仍再犯本案相同罪名之酒後駕車公共危險犯行，堪
    認其守法意識淡薄，品行不佳，本案經測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.76毫克，已對其他用路人之生命、身體安全構成
    相當程度之危害，並考量其犯後坦承犯行之犯後態度，暨其
    犯罪之動機、目的及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。公訴人具體求處被告有期徒
    刑9 月，固非無見，惟本院斟酌前開事項，認公訴人所求刑
    度尚嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第299 條
第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第
1條 之1 ，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
