【裁判字號】    99,促,5414
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度促字第5414號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
上列聲請人即債權人因與相對人即債務人甲○○之支付命令事件
，對本院於民國99年3 月23日所為之支付命令聲請更正錯誤，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。支付命令屬裁定性質，故亦有上開
    規定之適用。
二、查本支付命令之記載，並無顯然錯誤，聲請人聲請更正，於
    法無據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                            書記官  翁仕衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
