【裁判字號】    99,事聲,5032
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5032號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因更生事件，不服中華民國99年6 月23日本院司法事
務官98年度司執消債更字第45號所為更生方案認可之裁定提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「（第1 項）當事人對於司法事務官處理事件所為之終局
    處分，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事
    務官提出異議。…（第2 項）司法事務官認前項異議有理由
    時，應另為適當之處分；認異議為無理由者，應送請法院裁
    定之。（第3 項）法院認第1 項之異議為有理由時，應為適
    當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之。」為民事
    訴訟法第240 條之4 第1 項前段、第2 項及第3 項所明定。
    上開規定依消費者債務清理條例第15條規定，於更生程序準
    用之。
二、查聲請人即債務人甲○○不服民國99年6 月23日本院司法事
    務官98年度司執消債更字第45號所為更生方案認可之裁定提
    出異議，惟上開裁定業於99年6 月29日合法送達於聲請人，
    有送達證書在卷可稽（見本院98年度司執消債更字第45號卷
    第227 頁），則其提出異議之10日法定期間，計至99年7 月
    9 日即已屆滿。聲請人遲至99年7 月12日始以書狀向本院司
    法事務官提出異議，有本院加蓋於其異議狀上收文章在卷可
    憑（見本院卷第4 頁），顯已逾上開提出異議之法定期間，
    揆諸首揭規定，其異議不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
