【裁判字號】    99,易,140
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第140號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14482
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列補充部分外，餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載：本案證據尚應補充被告甲○○於本院之
    自白。
二、應適用之法條：核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。查被告有如附件起訴書犯罪事實欄所載之前案紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其前受徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    因認與告訴人間有合夥債務糾紛而徒手毆打告訴人，告訴人
    所受如附件起訴書犯罪事實欄所載之傷害尚非嚴重，及被告
    犯後一開始否認犯罪，嗣後始坦承犯行，並向告訴人道歉，
    惟不為告訴人接受等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第277 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
