【裁判字號】    99,撤緩,112
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○違反著作權法案件（臺灣臺北地方法
院98年度簡字第3728號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法案件，經臺灣
    臺北地方法院於民國98年10月9 日以98年度簡字第3728號判
    決判處應執行有期徒刑6 月，緩刑2 年，於98年11月2 日確
    定在案，竟於緩刑期前即98年1 月間某時至98年7 月14日止
    更犯藥事法之罪，經臺灣板橋地方法院於99年4 月30日以99
    年度智訴字第1 號判決判處有期徒刑6 月，於99年5 月27日
    確定，合於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告
    。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第1 款定有明文，亦即被告受緩刑宣告後，依該
    條之規定撤銷緩刑宣告，除被告需具備刑法第75條之1 第1
    項所列各款法定事由之一外，尚須以「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法官始得裁量撤
    銷之。該條賦予法院撤銷與否之權限，而於第1 項規定實質
    要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」，供作審認之標準。因此，於上揭「得」撤銷緩刑
    之情形，自應審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已
    難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75
    條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀
    ，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
三、經查，受刑人因違反著作權法案件，經臺灣臺北地方法院於
    98年10月9 日以98年度簡字第3728號判處應執行有期徒刑6
    月，緩刑2 年，於98年11月2 日確定（下稱前案）。其於緩
    刑期前即98年1 月間某時至98年7 月14日止更犯藥事法之罪
    ，經臺灣板橋地方法院於99年4 月30日以99年度智訴字第1
    號判決判處有期徒刑6 月，於99年5 月27日確定（下稱後案
    ），有上開判決書2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，足見受刑人係於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受六月以下有期徒刑之宣告確定者，其前案緩刑是否撤
    銷，應檢視其是否合於刑法第75條之1 第1 項第1 款之要件
    ，聲請人所引受刑人合於刑法第75條第1 項第2 款，當係誤
    引刑法於98年9 月1 日修正施行前之規定。是聲請人僅提出
    前後二案之判決書，而未能對其後案判決有「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」之要件舉證說
    明之，本院無從審查，其要件自有不備。從而，聲請人之聲
    請，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
