【裁判字號】    99,審交易,314
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第314號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第6414號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（
99年度士交簡字第430 號），簽移本院改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○係職業小客車司機，平日以駕駛計程車為業，為從事駕
    駛業務之人，其於民國99年2 月18日凌晨0 時34分，駕駛車
    號728-EW號營業小客車載運乘客沿臺北縣淡水鎮○○路臺北
    往淡水方向行駛，於行經民權路與自強路之交岔路口欲右轉
    進入自強路時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，以避免發
    生危險，雖當時天候下雨，惟夜間有照明、路面無缺陷、道
    路無障礙物、視距良好，並無任何不能注意之情形，竟疏未
    注意貿然右轉，適告訴人甲○○騎駛車號GGX-819 號普通重
    型機車沿民權路直行而駛至其右後方，見狀避煞不及，遂與
    被告駕駛之上開營業小客車右後照鏡發生擦撞，致告訴人人
    車倒地而受有腦震盪後徵候群、頭痛、腰胝骨退化性脊椎炎
    等普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於99年6 月25日本院士林簡易庭訊問時當庭撤回告
    訴，有本院士林簡易庭訊問筆錄乙份在卷可稽（附於99年度
    士交簡字第430 號卷第9 頁背面），依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
