【裁判字號】    99,訴,47
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第47號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○間返還土地等事件，上訴人對
於中華民國99年6月18日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的額核定為新臺幣貳佰伍拾玖萬零玖佰伍拾元，應徵
裁判費新台幣肆萬零壹佰壹拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
