【裁判字號】    99,消債清,43
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第43號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並
    得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況
    ，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條
    第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、債務人名下住於雲林之建物登記謄本，並說明該房屋與何人
   共有，目前使用狀況，是否受有租金等對價及金額。
2、債務人及其配偶張陳愛妹自民國95年1 月起迄今郵局存摺封
   面及內頁影本（應補登存摺至本裁定送達日）。
3、債務人應提出以債務人為要保人之保險契約書（含人壽保單
   及儲蓄性、投資性保單），投保內容，是否辦理保單質借及
   金額，並陳報現有保單價值準備金之金額。
4、按時間順序，列表說明債務人自95年1 月起起迄今，所有工
   作內容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單或
   薪資袋影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。縱
   未能提出薪資證明文件，仍應按月記載大約收入金額。
5、提出債務人及配偶張陳愛妹目前任職單位之在職證明書。
6、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助、房租津貼
   及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或
   不符資格之原因。
7、按時間順序，列表說明債務人配偶張陳愛妹自95年1 月起迄
   今，所有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提
   出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。
   縱未能提出薪資證明文件，仍應按月記載大約收入金額。
8、說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如何分擔租金及相關
   居住費用，並提出所有居住成員收入證明。若僅供債務人及
   其配偶居住，應說明於每月收入僅約新臺幣（下同）1 萬500
   0 元，且積欠高額債務無力償還之情形下，仍租屋居住於內
   湖地區致租金高達每月1 萬5000元之原因及必要性。
9、說明戶籍地臺北市○○區○○路4 段298 號4 樓之房地為何
   人所有，與債務人之關係為何，現為何人所居住。
10、提出家族系統表，債務人所有扶養義務人（即全部子女）之
    收入證明（薪水帳戶存摺或薪資單影本），如何分擔對債務
    人之扶養費用，及其實際支出之扶養費。若未支出，應釋明
    其未能支出之原因。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
