【裁判字號】    99,司家他,42
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第42號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳緯慶律師
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，業經聲請人撤
回在案，本院職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○應向本院繳納新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新台幣一千元。非訟
    事件程序費用，除法律另有規定外，由聲請人負擔。檢察官
    為聲請人時，由國庫支付。前項費用之負擔，有相對人者，
    準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定。非訟事件法第14條第
    1 項及第21條分別定有明文。次按關於非訟事件標的金額或
    價額之計算及費用之徵收，本法未規定者，準用民事訴訟費
    用有關之規定，同法第19條定有明文；依民事訴訟法第114
    條第1 項前段規定，經准予訴訟救助者，於終局判決確定或
    訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確
    定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。
二、經查，聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，第一審
    聲請費為新臺幣1,000 元，聲請人前經本院98年度家救字第
    55號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交上開聲請費用；嗣聲請
    人於本院98年度司養聲字第138 號審理程序中，撤回聲請在
    案，本件聲請程序已終結，揆諸前揭非訟事件法準用民事訴
    訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院依職權以裁定確
    定並向聲請人徵收應負擔之聲請費用。查本件應徵收第一審
    聲請費1,000 元，應由聲請人負擔，爰依職權確定應向聲請
    人徵收之程序費用如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
