【裁判字號】    99,消債清,38
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第38號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人於民國九十九年五月十四日所提出之更生方案不予認可，
並自中華民國九十九年七月二十日下午十七時起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，復為消費者債務清理
    條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第520
    號裁定開始更生程序在案，復經債務人於民國99年5 月14日
    提出清償總金額為新臺幣（下同）48萬元、清償成數為27.3
    2 ％之更生方案。經本院於99年6 月9 日發函予全體債權人
    ，命於文到10日內，以書面確答是否同意債務人所提之更生
    方案，逾期不為確答，即視為同意。經債權人函覆結果顯示
    ，4 名無擔保及無優先權債權人中之3 名均表示不同意債務
    人所提之更生方案，且上開不同意債權人之債權總額超過總
    債權額1/2 ，從而該更生方案並未經債權人書面可決通過。
    又本件債務人聲請前2 年之收入為104 萬4,822 元（見本院
    97年度消債更字第520 號卷第97至99頁），扣除必要支出44
    萬9,208 元（見本院98年度司執消債更字第198 號卷第67頁
    ）後，尚餘59萬5,614 元。惟依債務人所提出之更生方案，
    清償總額僅達48萬元。依消費者債務清理條例第61條、第64
    條第2 項第4 款規定，法院不得逕行認可該更生方案，並應
    以裁定開始清算程序。另債務人除每月薪資收入外，並無任
    何可供變價之財產以資清償清算程序費用，依首揭規定，應
    裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
