【裁判字號】    99,審簡,898
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第898號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16132
號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1175號），
本院裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：乙○○於民
    國98年10月20日下午6 時50分許，在臺北市○○區○○路65
    巷71號鼎欣酒品有限公司內，受該公司負責人委託與甲○○
    討論侵占貨款之事，竟與一名姓名年籍不詳之成年男子，基
    於傷害人身體之犯意聯絡，共同徒手毆打甲○○身體，並持
    該公司內之壓克力板敲打甲○○頭部，致甲○○受有全身多
    處擦挫傷之普通傷害。(二)被告乙○○於本院準備程序時之自
    白核與起訴書所載證據相符，足見被告上開任意性自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    與一名姓名年籍不詳之成年男子就上開犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告僅因受託處理債務之事
    ，竟與他人共同傷害告訴人甲○○，致告訴人受有上述之普
    通傷害，雖其犯後坦承犯行，然迄今尚未與告訴人達成和解
    ，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
