【裁判字號】    99,補,614
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第614號
原      告  丑○○
            甲○○
            卯○
            壬○○○
            丁○○
            戊○○
            辛○○
            庚○○
            乙○○原名呂素霞.
            己○○
            丙○○
            子○○
            癸○○
上13人共同
訴訟代理人  游孟輝律師
            米承文律師
被      告  辰○○
                        號
訴訟代理人  陳宏杰律師
            林志強律師
            蔡靜娟律師
被      告  寅○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣佰陸拾陸萬捌仟捌佰零陸元（計
算式如下：系爭土地公告現值為264,154 元×面積125 平方公尺
÷9＝3,668,806元，元以下4捨5入），應徵第一審裁判費新臺幣
萬柒仟佰拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
