【裁判字號】    99,補,549
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第549號
原      告  丁○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
            辛○○
            壬○○
            戊○○
            乙○○
上列原告與被告蓮園建設股份有限公司間履行契約等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額（即系
爭停車位起訴當時之交易市值），致使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達後五
日內查報系爭訴訟標的價額，並據訴訟標的價額，按民事訴訟法
第77條之13規定計算，補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
