【裁判字號】    99,拍,299
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第299號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件，因財產關係為聲請者，應按其金額或價額徵收
    費用，非訟事件法第13條定有明文。再按非訟事件之聲請書
    狀，應載明供證明或釋明用之證據，同法第30條第1 項第4
    款亦有明文。
二、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經本院於民國99年6 月24日通
    知命聲請人於5 日內補正裁判費新臺幣2,000 元、聲請拍賣
    土地之最新土地登記謄本、相對人向聲請人借款之證明文件
    等。該通知已於99年6 月30日送達聲請人，有送達證書附卷
    可憑，聲請人至遲應於99年7 月5 日前補正。
三、惟聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁
    回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
