【裁判字號】    99,簡上,28
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度簡上字第28號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國99年7月13日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主    文
原判決正本法官欄關於「法官謝慧敏」之記載，應更正為「審判
長法官許秀芬、法官黃佳琪、法官謝慧敏」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                  民事第三庭  審判長法  官 許秀芬
                                    法  官 黃佳琪
                                    法  官 謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月   19     日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
