【裁判字號】    99,交易,458
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第458號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
95號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2月13日晚上某時，
    騎乘車牌號碼BZS-161 號重型機車，沿臺中縣潭子鄉○○路
    由南往北方向行駛。被告乙○○則於同日晚上某時，騎乘車
    牌號碼KQG-776號重型機車，沿同路同向行駛在甲○○所騎
    機車後方。嗣於同日21時45分許，甲○○、乙○○先後騎車
    行經新興路1段302號前時，甲○○本應注意遵守道路交通標
    線之指示，乙○○亦應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施。而依當時天候為晴、夜間有照明、路面無缺陷、無
    障礙物、視距良好之情形，復無不能注意之情事，甲○○竟
    未遵守設於該處路段中，用以分隔對向車道，並雙向禁止跨
    越或迴轉之雙黃實線之指示，即貿然騎車欲自該處道路右側
    向左（即自東往西方向）橫越新興路，而乙○○亦疏未注意
    車前狀況，致其發現前方為甲○○所騎之機車自道路右側往
    左橫越時，已煞避不及，乙○○所騎機車之車頭，遂與甲○
    ○所騎機車之左側車身發生碰撞，使甲○○、乙○○因此分
    別受有腸骨閉鎖性骨折、閉鎖性外踝骨折、不癒合之骨折、
    創傷後傷口感染之傷害，及左側橈骨骨折、左側肘關節脫臼
    、左側外踝骨折、左側橈尺骨遠端關節脫位之傷害，因認被
    告2人各自涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○、乙○○分別經公訴人以刑法第284條第1
    項前段之普通過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規
    定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○、甲○○於第一
    審辯論終結前具狀撤回告訴，此有本院審理筆錄1份在卷可
    稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
