【裁判字號】    99,自,33
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度自字第33號
自  訴  人  甲○○  現於臺灣臺中監獄
被      告  高章玄  年籍不詳
上列被告因妨害自由案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正被告之確實年齡、籍貫、住
所或居所或其他足資辨別之特徵，及補正其所委任之律師。
    理  由
一、按提起自訴，應於起訴書內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟
    法第320條第2項第1款定有明文，此乃法定必備之程式。次
    按自訴人應委任代理人到場。但法院認為必要時，得命本人
    到場。前項代理人應選任律師充之。又犯罪之被害人得提起
    自訴。但無行為能力或限制行為能力或死亡者，得由其法定
    代理人、直系血親或配偶為之。前項自訴之提起，應委任律
    師行之。再檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程
    序，由自訴代理人為之。自訴人未委任代理人，法院應定期
    間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第37條、第319條第1、2項、第329條亦
    分別定有明文。
二、自訴人提起本件自訴，雖於自訴狀上記載被告高章玄（實際
    上可能應為被告高章乙○○，現任職於臺灣臺中監獄，但未
    載明確實之年齡(出生年月日)、籍貫、住居所、或其他足資
    辨別之特徵，且未未委任律師提出本件自訴。
三、本院經核，足見自訴狀上所載被告並非無疑，而未載明性別
    、年齡、籍貫、住所或其他足資辨別之特徵等項，均不足以
    避免與同姓名之第三人相混，亦即不足以辨識自訴人所起訴
    之確實犯罪主體為何人？且查其未委任律師提出本件自訴，
    亦核與刑事訴訟法第三十七條第一、二項、第三百十九條第
    二項之規定不合。本件自訴，其起訴之程式顯有未備，爰依
    同法第三百四十三條、第二百七十三條第三項、第三百二十
    九條第二項等之規定，命自訴人於本裁定送達後7日內，補
    正如主文所示各項欠缺，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  劉國賓
                                      法  官  洪俊誠
以上正本証明與原本無異
本裁定不得抗告
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
