【裁判字號】    99,司拍,451
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第451號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  汎偉建設有限公司
兼法定代理  丁○○
人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人賴哲夫分別於85年4月20日及85
    年7月23日以其所有如附表所示之不動產，為擔保聲請人（
    原債權人華僑商業銀行股份有限公司對賴哲夫具有債權，於
    民國94年10月14日將其債權讓與新昌資產管理股份有限公司
    ，新昌資產管理股份有限公司又將其債權於民國98年11月23
    日讓與聲請人甲○○）對於債務人之債權，分別設定最高限
    額抵押權，嗣因債權讓與，業已辦理抵押權移轉登記如下：
    （一）登記日期：(1)民國98年11月26日(2)民國98年11月26日
          。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）
          (1)7,200,000元(2)7,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          (1)自民國85年4月20日至民國115年4月20日止。
          (2)自民國85年7月23日至民國115年7月23日止。
    （四）清償日期：(1)(2)依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （七）違約金：(1)(2)依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：(1)(2)賴哲夫。
    嗣債務人賴哲夫於90年10月11日將附表土地部分抵押物移轉
    登記予相對人汎偉建設有限公司，又債務人賴哲夫業於民國
    92 年12月30日死亡，附表建物部分抵押物由相對人丁○○
    、乙○○、戊○○、丙○○依法繼承與土地部分擔保物提供
    人汎偉建設有限公司同為相對人。而債務人賴哲夫尚欠聲請
    人債權金額為(1)6,530,554元(2)7,992,764元，並約定有利息
    及違約金，清償日期均為民國98年11月23日。詎聲請人已屆
    清償期竟未獲清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、債權證明等影本
    為證。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條
    之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
