【裁判字號】    99,聲,2578
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2578號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  張淑琪律師
聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度重訴字第13
19號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人有正當職業、固定居所，並無逃亡之
    虞，且對於本案已全部認罪，無串證疑慮，並無羈押原因；
    又被告家中有年邁、罹病母親，且有妻子、子女需照顧，為
    此請求准予具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人因違反毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第
    一級毒品罪、懲治走私條例第2條第1項之私運管制物品進口
    罪，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3546、5868、7320號
    ，本院繫屬案號：99年度重訴字第1319號），本院前以被告
    所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪
    ，且有事實足認有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101條第1項
    第1、3款情事，認非予羈押，難以進行審判，有羈押之必要
    ，裁定自民國99年5月14日起羈押。惟被告另因恐嚇案件，
    經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑2年4月確定，並已於
    民國99年7月5日送執行，執行期滿日為101年9月22日等情，
    有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官99年執助維字第1220號執
    行指揮書影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可
    參，是被告現係另案在監執行，非由本院羈押，聲請人聲請
    本院准予具保停止羈押，自無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  陳  葳
                                    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
