【裁判字號】    98,訴,3999
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3999號
證      人  陳正哲
上列證人因被告張漢昌、林佩芳違反毒品危害防制條例案件，本
院裁定如下：
    主  文
陳正哲證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹
萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    （下同）30,000元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者亦
    同。前項科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178
    條第1 項、第2 項前段定有明文。
二、證人陳正哲經本院傳喚於民國99年7 月12日14時到庭接受訊
    問，該傳票已於99年6 月22日合法送達予證人，今證人無正
    當理由而不到庭，有該送達證書及報到單在卷為證。且證人
    之住所仍設原址，無遷徙或出境，且未在全國之監獄或看守
    所內執行等情形，有證人之個人基本資料查詢結果、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑。爰依上開規定，科證
    人罰鍰10,000元。
三、依刑事訴訟法第178條第2項前段、第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
