【裁判字號】    99,交訴,177
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第177號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第78
08號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月30日17時41分許
    ，駕駛車牌號碼5555-WE 號自小客車，沿臺中縣大里市○○
    路○ 段由南往北方向行駛，行經臺中縣大里市○○路○ 段與
    東榮路口時，應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通號誌
    之指示，而依當時天候晴，光線、視距均良好，路面乾燥，
    無缺陷，無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意，違
    規闖紅燈，適有告訴人丙○○騎乘車牌號碼850-BXK 號重型
    機車搭載告訴人甲○○，沿臺中縣大里市○○路由東向西方
    向行駛，行至上址時，被告乙○○閃避不及，雙方因此發生
    碰撞，造成告訴人丙○○、甲○○人車倒地，告訴人丙○○
    受有背擦挫傷、疑似腎損傷、血尿、左踝擦挫傷等傷害；告
    訴人甲○○受有蜘蛛網膜下出血、頭部外傷合併顱內出血等
    傷害。詎被告乙○○明知駕車肇事，致人受傷，竟未停留現
    場救治傷患，另基於肇事逃逸之犯意，逕行駕車逃逸，嗣經
    警循線查獲（肇事逃逸部分另經本院判決在案）。因認被告
    乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人丙○○、甲○○於第一
    審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                法  官  王世華
                                法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
