【裁判字號】    99,易,1482
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1482號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23836 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告乙○○、甲○○經檢察官以刑法
    第284 條第2 項後段之業務過失致重傷害罪提起公訴，依照
    同法第287 條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人丙○
    ○於第一審辯論終結前即民國99年7 月13日具狀撤回告訴，
    有聲請撤回告訴狀1 份附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 第3 款，第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
