【裁判字號】    99,訴,1026
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1026號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第3319、4194號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、
最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，
經被告就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
  (一)甲○○為戊○○之同居女友，於99年1月30日晚上11時許，
    在戊○○位於臺中市○區○○路1段258巷12號之居所，甲○
    ○可預見戊○○所交付之香水1瓶、唇蜜1個、耳環1個、口
    腔噴瓶1瓶、手機（含手機吊飾）1支、客戶支票5張、相機1
    台等物，均係來路不明之贓物，竟仍基於收受贓物之不確定
    故意，予以收受之。嗣於98年2月2日下午5時10分許，戊○
    ○為警在臺中市西區○○○○街30號前拘提到案，斯時與戊○
    ○同行之甲○○亦共同至臺中市第一分局公益派出所協助調
    查，而經警在戊○○身上查獲乙○○所有之相機1台、相機
    電池1顆、行動電話電池1顆等物，復由甲○○從隨身皮包內
    取出乙○○所有香水1瓶、唇蜜1個、耳環1個、口腔噴瓶1瓶
    、手機（含手機吊飾）1支、客戶支票5張等物；再於99年2
    月2日晚上11時40分許，在甲○○位於臺中縣神岡鄉○○村
    ○○路1629號之住處，查獲乙○○所有之米白包手提包1只
    、蜜粉盒1個等物（上開已查獲之物品均已發還乙○○），
    因而查悉上情。
  (二)案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱﹕
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○○、葉惠平、丁○○於警詢、偵訊中之證述。
  (三)同案被告戊○○於偵訊中之證述。
  (四)臺中市警察局第一分局扣押物品目錄表2紙。
  (五)臺中市警察局第一分局公益所扣押物品目錄表1紙
  (六)監器視翻拍照片18張。
  (七)車牌號碼EZR-335號機車照片4張。
  (八)贓物照片2張。
  (九)取贓現場照片2張。
  (十)贓物認領保管單1紙
  (十一)支票影本5張。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告基於貪念而收受贓物，侵害被害人乙○○之財產法益，
    所為實值非難；兼衡酌被告於99年1月30日晚上收受贓物後
    ，即於99年2月2日遭查獲，該等贓物並經被害人領回，使被
    害人之損失未進一步擴大，及被告犯罪後坦承犯行，具有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第349條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第349條》
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
