【裁判字號】    99,中交簡,1493
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1493號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2598號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
(一)核被告劉湘麟所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具駕駛罪。
(二)爰審酌被告前因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之公共危險案件，於民國96年 1月29日經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，嗣又因服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，於98年3月2
    3日經本院以98年度中交簡字第532號判決判處拘役40日確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽，是其對
    於酒醉駕車之危害與涉有刑責應知之甚詳，詎仍不知警惕，
    本件於呼氣中酒精濃度值約為每公升1.02毫克之酒醉程度，
    猶貿然駕駛動力交通工具，置其餘用路人之安危於不顧，惟
    幸未肇事造成傷亡即為警攔檢查獲，且犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另按依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得
    以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法第41條
    第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條規定，可
    知該易服社會勞動係屬執行檢察官之權限，是本案無須再於
    主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  臺中簡易庭  法 官    林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
