【裁判字號】    99,附民,319
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原        告  0000甲000.
兼法定代理人  0000甲000.
被        告  乙○○
上列當事人因被告乙○○妨害性自主罪刑事案件（99年度訴字第
1060號），經原告等提起請求損害賠償之附帶民事訴訟。茲因事
件確係繁雜，非經長久時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第
504條第1項規定，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
        刑事第四庭    審判長法  官  鄭永玉
                            法  官  潘曉玫
                            法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
