【裁判字號】    99,聲,98
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第98號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  思薇爾國際股份有限公司
上列聲請人聲請選任思薇爾國際股份有限公司之臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主    文
選任丙○○為相對人思薇爾國際股份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由思薇爾國際股份有限公司負擔。
    理    由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。公司法第208 條之1 第1 項定有明文。公司法第208
    條之1 所定選任臨時管理人事件，由利害關係人或檢察官向
    法院聲請。公司法第208 條之1 第1 項、非訟事件法第183
    條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：因相對人思薇爾國際股份有限公司（下稱思
    薇爾公司）前董事長乙○○違反公司法等案件，經判決有期
    徒刑後，致董事長不能行使職權，召開董事會，改選董監事
    ，至今仍空懸無人擔任，致思薇爾公司業務無法順利推展，
    而使該公司受有損害之虞；而在思薇爾公司處於公司動盪之
    際，曾成立自救會，並決議選任聲請人為臨時管理人，積極
    運作公司業務，收取應收債權，使思薇爾公司能繼續穩定成
    長，爰依公司法第208 條之1 規定，聲請選任聲請人為相對
    人之臨時管理人等語。
三、次按董事任期不得逾3 年。但得連選連任。董事任期屆滿而
    不及改選時，延長其執行職務至改選董事就任時為止。但主
    管機關得依職權限期令公司改選；屆期仍不改選者，自限期
    屆滿時，當然解任；監察人任期不得逾3 年。但得連選連任
    。監察人任期屆滿而不及改選時，延長其執行職務至改選監
    察人就任時為止。但主管機關得依職權，限期令公司改選；
    屆期仍不改選者，自限期屆滿時，當然解任。公司法第195
    條、第217 條定有明文。經查：思維爾原董事、監察人任期
    屆滿未予改選，經主管機關經濟部民國96年1 月24日以經授
    商字第09601017500 號函限期於96年6 月30日前完成董事、
    監察人改選並辦理登記，逾期董事、監察人職務即當然解任
    ，惟思薇爾公司未遵期改選，其原任董事、監察人已於96年
    7 月1 日當然解任等情，有經濟部99年5 月7 日經商字第09
    902053780 號函及公司變更登記事項表影本在卷可稽，則思
    薇爾公司目前即無合法董事會可運作並行使其職權，自有使
    公司受損害之虞。揆諸首開規定，思薇爾公司即有選任臨時
    管理人之必要，聲請人為相對人之股東，核屬利害關係人，
    其聲請為相對人選任臨時管理人，自屬有據。又查聲請人陳
    明思薇爾公司股東曾籌組自救會，而自救會成員推派聲請人
    推派處理相關事務等情，業據提出股東自救會章程、委任律
    師提告授權書、自救會理監事名冊及通訊名冊等件為憑。又
    聲請人及第三人甲○○則於99年6 月17日共同具狀陳稱：股
    東自救會決議選任聲請人為自救會之代表人，並提出99年3
    月25日會議紀錄為憑。此外，本院曾傳訊思薇爾公司前董事
    長乙○○，然未據到庭及具狀表明任何意見。本院綜參上開
    資料，並審酌聲請人為股東，股數非寡、復設址於台中市，
    可就近了解思薇爾公司債權債務相關事宜，則本件由聲請人
    擔任思薇爾公司之臨時管理人，應屬妥適，爰選任聲請人為
    思薇爾公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7   月      16    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7   月      16    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
