【裁判字號】    99,易,2047
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2047號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 12779
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○結夥三人以上攜帶兇器毀損安全設備竊盜，處有期徒刑玖
月。
    犯罪事實
一、甲○○與吳克強、楊樹吉（上開 2人分別經臺灣彰化地方法
    院判處有期徒刑 10月、8月確定）共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於民國97年6月6日凌晨零時30分許，由甲
    ○○駕駛所有之車牌號碼 Z7-7167號自用小客貨車，搭載吳
    克強、楊樹吉，前往彰化縣埔心鄉○○○路 216巷22號乙○
    ○經營之工廠（夜間無人居住）前，由楊樹吉、甲○○以客
    觀上得作為兇器使用之鐵鉗 1支（未扣案），剪開毀損工廠
    鐵皮屋的鐵皮後，入內搬取財物，吳克強則在工廠外把風，
    並將楊樹吉、甲○○竊得之贓物搬上前開自用小客貨車上。
    渠等即以此法共同竊取乙○○所有之大型砂輪機 3支、中型
    砂輪機2支、小型砂輪機8支、電腦2臺、電鋸1支、電鑽 5支
    、電動錘1支、電動刻模3支、手提鎖螺絲機1支、電子磅秤1
    臺及茶葉 1罐（總計巿價約新臺幣〈下同〉13萬元）等物得
    手。之後由楊樹吉將竊得之機具運至臺中巿太原路，以 3萬
    6000元之價格售予不詳姓名年籍之男子，所得款項與吳克強
    、甲○○等人朋分花用。
二、案經乙○○訴請彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○於本院審理時對於前開犯罪事實坦承不諱，
    核與證人即共同被告吳克強、楊樹吉於偵查中、證人即被害
    人乙○○於警詢中證述情節相符，並有贓物認領保管單、現
    場照片、監視器翻拍畫面等在卷可稽，可認被告之自白與事
    實相符，堪予採信，其犯行足堪認定。
三、按刑法第 321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。被告等人行竊時所使用
    之鐵鉗為堅硬金屬材質，且可鋸斷鐵皮，若用以攻擊人體，
    客觀上顯足以傷害人之生命、身體至明，為具有危險性之兇
    器無疑。又按刑法分則或刑法特別法中規定之結夥2人或3人
    以上之犯罪，應以在場共同實施或在場參與分擔實施犯罪之
    人為限，不包括同謀共同正犯在內（最高法院76年臺上字第
    7210號判例要旨參照）。被告甲○○與吳克強、楊樹吉3 人
    均係在場共同實施或在場參與分擔實施竊盜犯行之人，已如
    前述，自應成立刑法第 321條第1項第4款之罪。是核被告所
    為，係犯刑法第321條第1項第 2、3、4款之結夥三人以上攜
    帶兇器毀損安全設備竊盜罪。被告與吳克強、楊樹吉有犯意
    聯絡與行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告素行不佳，前
    有多次前科紀錄（惟不構成累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，竟仍不思悔改，復為本案竊盜犯行
    ，所竊得財物價值非輕，被害人損失匪淺，惟被告於本院審
    理時坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    示懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段
，刑法第28條、第321條第1項第2款、第3款、第 4款，判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    刑事第五庭  法  官  張靜琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
