【裁判字號】    99,訴,1780
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1780號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第88
40號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日；偽造「甲○○」名義之租賃契約書
壹份、「甲○○」署押肆枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告丙○○於民國98年5月27日中午某時，在臺
    中市第一廣場地下美食街某餐廳內，見真實姓名年籍均不詳
    之某成年人所有之「甲○○」國民身分證、健保卡各一枚（
    嗣經送鑑定均係偽造者）遺留在該餐廳桌上，竟意圖為自己
    不法之所有，明知上開國民身分證、健保卡係屬遺失物，而
    仍將之予以侵占入己（侵占罪部分，業經本院98年度訴字第
    4165號案判決確定在案）。丙○○侵占上開「甲○○」國民
    身分證、健保卡後，雖不知該等物品係屬偽造，惟因有租屋
    之需求，即於98年6月22日假冒「甲○○」之名義，並持上
    開國民身分證、健保卡，向千禧鴻不動產有限公司營業員乙
    ○○，所屬之臺中市○○○○街42號之店內，自稱係「陳玉琳
    」，代表「甲○○」本人，簽訂租賃契約，並表明欲承租其
    所仲介之臺中市○區○○街380號6樓之42號房屋，每月租金
    8000元，租期1年（自98年6月25日起至99年6月24日止），
    丙○○並即於上開租屋處，在該租賃契約書上（1式3份）偽
    造「甲○○」之署名2枚（合計共6枚），以表示確係甲○○
    本人承租該處之意，並持以行使交付予乙○○，足以生損害
    於甲○○本人及乙○○對承租客戶資料管理之正確性。
二、證據名稱：
    （一）被告於偵查及本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）被告以「甲○○」之名義與千禧鴻不動產有限公司營
          業員乙○○所簽訂之租賃契約影本1份。
    （三）偽造「甲○○」之身分證影本及全民健康保險卡影本
          各1份。
    （四）甲○○之個人戶籍資料查詢結果。
    （五）證人乙○○於審理中之證言及指認犯罪嫌疑人表1份
          。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、被告以「甲○○」名義所簽訂之租賃契約係1式3份，業據證
    人乙○○證述明確；被告所偽造「甲○○」之署押其中2枚
    ，因附於犯罪所得即其所持有之租賃契約併予沒收，故不另
    單獨宣告沒收；另被告交付房東及千禧鴻不動產有限公司之
    租賃契約各1份，其上之「甲○○」署押共4枚，則應依刑法
    第217條之規定，宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454第1項，刑法第216條、第210條
    、第47條第1項前段、第41條第1項前段、第217條、第38條
    第1項第3款。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華     民     國    99   年     7    月   16    日
                          刑事第十庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    7    月     16    日
錄本案所犯法條全文
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
