【裁判字號】    99,自,28
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度自字第28號
自  訴  人  甲○○
被      告  台中市政府都市計劃課法定代理人林憲谷
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第37條、第329條第2項、第343條、第307條分
    別定有明文。
三、查本件自訴人自訴被告台中市政府都市計劃課法定代理人林
    憲谷涉犯偽造文書罪嫌，未委任律師為代理人，經本院於民
    國99年5月31日，依刑事訴訟法第329條第2項規定裁定命自
    訴人應於送達後10日內補正，而該裁定已於99年6月7日送達
    予自訴人，有送達證書在卷可稽，自訴人於裁定送達後迄未
    補正委任律師為代理人，依前揭規定，本件自應諭知不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    7    月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    7    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
