【裁判字號】    99,中交簡,1466
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     99年度中交簡字第1466號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    於飲用酒類後達不能安全駕駛之程度，於駕駛動力交通工具
    能力顯然不足之情形下，猶貿然駕車上路，因不熟悉路況，
    且酒後注意力降低，不慎與暫停路邊欲左轉之重型機車發生
    擦撞，造成他人受有傷害，經警據報前往處理，嗣測得其呼
    氣酒精濃度後，推算其肇事當時體內酒精濃度值約為每公升
    0.62毫克，被告顯有漠視一般往來公眾及駕駛人用路安全之
    行為，並已造成被害人之身體及財產上損害，所生危害非輕
    ，兼衡諸被告之智識程度為高中畢業，經濟狀況勉持，現仍
    待業中，其犯後已知坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
