【裁判字號】    99,訴,1616
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1616號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第九０三號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄二內，應補充「其施用第一級毒品而持有第
    一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。」及「至扣案之0000000000號
    行動電話門號卡一張，因尚查無證據足認與本案有涉，是不
    得併予宣告沒收。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告甲○○前於民國九十年及九十六年間已有二度因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，由檢察官為不起訴處分
    之素行前科，竟再行沾染施用毒品而違犯本案，顯然不知悔
    改，惟考其年紀尚輕，短於思慮，現有正當工作，復將有幼
    子亟待其撫養，而其施用毒品除戕害自身健康外，對社會秩
    序亦產生不良影響，及其犯罪後自始均坦承犯行，犯罪後之
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
