【裁判字號】    99,中交簡,1455
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1455號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。又被告前因傷害案件，經本院以
    92年度自字第387 號判決判處有期徒刑3 月，上訴後，經臺
    灣高等法院臺中分院以92年度上訴字第2252號判決，及經最
    高法院以95年度台上字第7343號判決駁回上訴確定，嗣於民
    國96年1 月23日易科罰金執行完畢乙節，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告前受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致
    對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕
    車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟僅圖一己往來交通之便，飲酒後率爾駕駛車牌號碼
    9597-UB 號自小客車上路，行經臺中市○區○○路與美德街
    口時，因不勝酒力，不慎撞擊路旁之公園護欄，警獲報後至
    現場處理時測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.96毫克，漠
    視自己及公眾行之安全，誠屬不該，惟念其酒醉駕車上路，
    幸未造成人員傷亡之結果，且犯後亦坦承犯行，知所悔悟，
    犯罪後態度甚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。又依新修正之刑事訴訟法第479 條第
    2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，
    是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
