【裁判字號】    98,再,12
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再字第12號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
當事人間請求損害賠償，再審原告對於民國91年12月25日本院85
年度重訴字第412號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
    理    由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及第77條之16之規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17
    第1項定有明文，此為提起再審之訴必須具備之程式。又按
    再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法
    第502條第1項規定自明。
二、又所謂再審訴訟之訴訟標的，學說雖有採取再審訴訟標的一
    元論、二元論或相對論之不同，然就再審之訴之請求內容均
    認為包含「原確定判決之廢棄」及「本案訴訟再為審判」，
    而所謂「原確定判決廢棄」之再審請求，無法僅請求廢棄「
    部分」原確定判決之效力，故再審之訴自無法為一部請求。
    本件再審原告提起本件再審之訴，雖記載「先就200萬元其
    中10萬元聲請再審」，而為一部請求再審，依前揭說明，自
    不應准許。
三、本件再審原告係對本院民國91年12月25日所為85年度重訴字
    第412號確定判決提起再審，因再審原告書狀所述之再審理
    由紛雜而不明確，鑒於我國訴訟制度允許「本人訴訟」之意
    旨，本院只能耐心就再審原告眾多書狀所敘及之相關判決內
    容，仔細審閱，經長期調卷核閱後，準備審理終結，惟查再
    審原告尚未繳納裁判費，故本院於99年6月18日裁定命再審
    原告於收受裁定後5日內補繳再審裁判費用新台幣（下同）
    23,800元，並詳細敘明裁判費核定之標準及內容，該裁定已
    於99年6月24日送達，此有送達證書附卷可稽。再審原告雖
    於99年7月1日繳納新台幣1500元，並具狀表示其僅就10萬元
    部分聲請再審，故僅先繳納1500元裁判費用云云，惟本院認
    再審訴訟無法為一部請求已如前述，且本院於99年6月18日
    補費裁定中已詳細敘明再審裁判費用計算之標準及內容，再
    審原告僅繳納1500元裁判費，仍不符起訴程式，其再審之訴
    顯不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
