【裁判字號】    99,訴,342
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第342號
原      告  丁○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  陳昭宜律師
上二人共同
複代理人    乙○○
被      告  甲○
訴訟代理人  劉喜律師
            戊○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國99年7月13日
之第一審判決中，漏未就訴訟費用為判決，茲補充判決如下：
    主    文
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。脫漏之部分已經辯論終結者，應
    即為判決，民事訴訟法第233條第1項、第3項前段定有明文
    。
二、本件當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國99年7月
    13日之第一審判決中，漏未就訴訟費用為判決，爰依民事訴
    訟法第233條第1項、第3項之規定，補充判決如主文所示。
三、依民事訴訟法第233條第1項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
