【裁判字號】    99,中簡,1901
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1901號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9210號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯建築法第九十四條之一之非法接水、接電及使用罪，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於偵查中之自白。
(二)99年1月21日之臺中市政府執行院頒「維護公共安全方案」
    評定違規商號建築物停止供水供電強制拆除工作紀錄表1份
    。
(三)臺中市政府99年3月5日府經商字第0990056999號函暨檢附之
    臺中市政府執行維護公共安全方案聯合稽查紀錄表1紙。
(四)臺中市政府99年3月15日府都管字第0990065317號函暨檢附
    之臺中市政府99年3月15日府都管字第0990065317號行政裁
    處書1紙。
(五)99年3月3日之臺中市建築物公共安全之構造及設備檢（複）
    查紀錄表1紙。
(六)臺中市政府工務局（84）中工建使字第1443號使用執照存根
    2 紙。
三、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○所為，係違反建築法第94條之1之非法接水、
    接電、使用罪。
(二)爰審酌被告前於92年間曾因違反建築法案件經臺灣臺中地方
    法院檢察署以92年度偵緝字第1021號為緩起訴處分確定，有
    卷附臺灣高院法院被告前案紀錄表1份可稽，猶不知謹慎自
    持，本件於99年1月21日經主管機關執行上址房屋之斷水斷
    電後，復擅自接水、電使用，藐視公權力，並置公共安全於
    不顧，殊值非難，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，並兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)建築法第94條之1，刑法第11條前段、第42條第3項。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                  臺中簡易庭    法  官   林美玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃珮華
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
附錄本案論罪科刑法條：
建築法第94條之1
依本法規定停止供水或供電之建築物，非經直轄市、縣 (市)(局
)主管建築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用；未經許
可擅自接水、接電或使用者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
