【裁判字號】    99,交易,478
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第478號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第55
67號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國98年9月27日，駕駛車牌號碼
    QM-3488號自小客車，沿臺中縣豐原市○○路由南往北方向
    行駛，嗣於同日下午2時25分許，行經豐原市○○○道○段
    與三豐路口，欲左轉進入豐原大道七段往西行駛時，其明知
    駕駛人駕車時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ；而依當時天候晴朗，有日間自然光線，道路乾燥並無缺陷
    及障礙物，且視距亦良好等情觀之，其並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意查看其所駕駛之車輛前方之車行狀況，即行左
    轉。適有甲○○騎乘車牌號碼KCS-785號重型機車，沿三豐
    路由北往南方向行駛，亦行至該路口，而與乙○○所駕駛之
    上開自小客車發生撞擊，致甲○○人車倒地，並受有左足踝
    內踝骨折之傷害。因認被告犯有刑法第284條第1項前段之罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條
    前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯
    論終結前具狀撤回告訴，應予諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  交通法庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                            書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
