【裁判字號】    99,撤緩,102
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第102號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（96年度
執保字第286號、99年度執聲字第1905號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，經本院於九十六
    年九月七日以九十六年度訴字第二二三七號（九十六年度偵
    字第一二七五一號）判處應執行有期徒刑一年十月，緩刑五
    年，於九十六年九月二十六日確定在案。惟受刑人於緩刑期
    內即九十七年五月底起，先出售其自己之帳戶予張榮吉，再
    受張榮吉指揮負責收購人頭帳戶及測試帳戶是否可用，自九
    十七年七月起，擔任車手負責提領贓款，所為詐欺取財、恐
    嚇取財及行使偽造公文書等罪，經臺灣高等法院臺中分院於
    九十九年四月十二日以九十九年度上易字第一九七號、九十
    九年度上訴字第二五六號（聲請書漏載）判處應執行有期徒
    刑二年六月，並於九十九年五月三日確定在案。核受刑人甲
    ○○所為，合於刑法第七十五條第一項第一款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受逾六月有期徒刑以上之宣告確定者，撤銷其宣告。前項
    撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，刑法第七十五條
    第一項第一款、第二項定有明文。本院經核受刑人甲○○上
    述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人於緩刑
    期內再犯上開詐欺取財、恐嚇取財及行使偽造公文書等罪，
    經臺灣高等法院臺中分院判處逾六月有期徒刑之有期徒刑二
    年六月，並已確定，與刑法第七十五條第一項第一款之規定
    相符，且聲請人於後案即臺灣高等法院臺中分院九十九年度
    上易字第一九七號、九十九年度上訴字第二五六號案件判決
    確定後六個月內向本院聲請撤銷緩刑，本件聲請為有理由，
    爰撤銷受刑人甲○○上揭緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
            臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官 許金樹
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
