【裁判字號】    99,中簡,1999
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1999號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一三七０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前因重利案件，經本院以九十五年度易字第三九二八
    號判處有期徒刑三月確定，甫於民國九十六年五月十七日易
    科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，雖預見他人收取存摺帳
    戶將用以詐欺取財，且果用於詐欺取財亦不違背其本意，竟
    基於幫助詐欺之不確定犯意，於九十八年七月八日，在臺中
    市○○路與河南路口之便利商店處，將其所有之臺灣新光商
    業銀行水湳分行帳號0000000000000號及臺中水湳郵局帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、金融卡（含密碼），以新臺
    幣（下同）三千元為代價，出售予真實姓名年籍不詳之成年
    男子，幫助其所屬詐欺集團為詐欺取財犯行時，作為存匯款
    及提款帳戶使用。嗣前述詐欺集團成員於取得上開帳戶資料
    後，隨即於九十八年七月三日撥打電話予乙○○，以要退還
    其日前因援交而誤依對方指示轉帳到對方指定帳戶之款項為
    由，但佯稱必須提供內有六十萬元保證金的帳戶以供對保，
    及辦理語音轉帳後交由對方辦理，致乙○○因而陷於錯誤，
    開立土地銀行泰山分行帳號000000000000號帳戶並申請語音
    轉帳後提供予對方知悉，對方遂於同年月八日，將其中之十
    萬元轉匯至甲○○所有之上開臺灣新光商業銀行水湳分行帳
    戶，另十萬元則轉匯至上開臺中水湳郵局帳戶內。嗣乙○○
    知悉受騙而報警處理，始查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於臺灣板橋地方法院檢察署受偵訊時坦承：「（
    問：你是不是有一個新光商業銀行水湳分行帳號0000000000
    00號帳戶，還有郵局帳號00000000000000號帳戶？）是，我
    是貪小便宜賣給人家，想說賣了馬上停掉就沒事，結果還是
    出事了。」、「（問：何時賣的？）去年七月。」、「（問
    ：在哪裡交付？交付了哪些東西？）提款卡跟存簿，在臺中
    市○○路跟河南路口的便利商店。」、「（問：賣多少錢？
    ）三千元。」等語。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)土地銀行泰山分行帳號000000000000號帳戶之存摺交易明細
    、中華郵政股份有限公司九十八年七月二十八日儲字第0980
    060937號函暨檢送帳號00000000000000存簿儲金帳戶開戶資
    料影本及歷史交易清單、臺灣新光商業銀行股份有限公司水
    湳分行九十八年七月二十八日（九八）新光銀水湳字第一七
    ０號函暨檢送帳號0000000000000甲○○之開戶資料時附證
    件影本簽名紀錄及九十八年六月迄今往來交易明細。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     16    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    7    月     16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
