【裁判字號】    99,訴,1485
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1485號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一五三三號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之葡萄糖粉末貳
包（合計淨重肆點柒陸公克，驗餘淨重肆點陸玖公克，空包裝總
重零點肆陸公克）沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月；
扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年；扣案之葡萄糖粉
末貳包（合計淨重肆點柒陸公克，驗餘淨重肆點陸玖公克，空包
裝總重零點肆陸公克）及吸食器壹組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第七行內關於「凌晨2時許」之記載，應更正為
    「凌晨二時許及該時起數小時內」之記載；另第八行內關於
    「海洛因摻在」之記載，應更正為「海洛因摻入葡萄糖粉末
    予以稀釋後摻在」之記載；又倒數第三行起關於「第一級毒
    品海洛因2包（含袋重5.23公克）、甲基安非他命」之記載
    ，應更正為「，供其施用海洛因時稀釋所用之葡萄糖粉末二
    包（合計淨重肆點柒陸公克，驗餘淨重肆點陸玖公克，空包
    裝總重零點肆陸公克）及供其施用甲基安非他命所用之」之
    記載；另證據並所犯法條欄二內，應補充「其施用第一級、
    第二級毒品而各持有第一級、第二級毒品之低度行為，各應
    為其施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論
    罪。」之記載；又關於「扣案之第一級毒品海洛因…沒收銷
    燬之」之記載，應更正為「扣案之粉末二包，尚未發現含法
    定毒品成分，合計淨重肆點柒陸公克，驗餘淨重肆點陸玖公
    克，空包裝總重零點肆陸公克等情，既有法務部調查局濫用
    藥物實驗室之鑑定書存卷足參（附於本院案卷），自非屬毒
    品等違禁物，尚不得依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定宣告沒收銷燬之；然該粉末二包均係葡萄糖，而為被
    告所有，且供其施用海洛因時稀釋所用者等情，既據被告於
    本院行準備程序中供承在卷，是應依刑法第三十八條第一項
    第二款規定宣告沒收之」之記載；再應補充「至扣案之門號
    0000000000號行動電話一支，因尚查無證據足認
    與本案有涉，是不得併予宣告沒收，附此說明」之記載外，
    餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
