【裁判字號】    99,事聲,54
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度事聲字第54號
異  議  人  宸楀企業有限公司
法定代理人  陳旻緒
債  務  人  觀境室內裝修有限公司
兼      上
法定代理人  謝婉毓
債  務  人  王啟祥
上列當事人間聲請核發支付命令事件，異議人即債權人就本院民
國99年6月10日99年度司促字第22707號支付命令聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
異議程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、異議意旨略以：本件工程合約全然由謝婉毓、王啟祥親自出
    面簽立並負責工程完工驗收，且先前工程款新台幣125萬元
    亦由王啟祥支付，王啟祥為債務人觀境室內裝修有限公司之
    實際經營者，謝婉毓則為該公司登記之法定代理人，故而異
    議人聲請將謝婉毓、王啟祥列為連帶債務人應為有理由，然
    原支付命令裁定駁回異議人關於以謝婉毓、王啟祥為連帶債
    務人部分之聲請，爰依民事訴訟法第516條第1項聲明異議等
    語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4固有明文。惟支付命令之聲請，不合於第508條
    至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理
    由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令
    者，應僅就該部分之聲請駁回之。前項裁定，不得聲明不服
    ，民事訴訟法第513條亦有明文。本件本院司法事務官就異
    議人支付命令之聲請駁回部分之聲請，依上說明，異議人就
    該駁回聲請之裁定部分，自不得聲明不服。從而，異議人就
    該裁定提出本件異議，自無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
