【裁判字號】    99,中交簡,1491
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1491號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第2525號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國99年6月30日凌晨4時至上午7
    9時許止，在臺中縣太平市某處飲用高粱後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟於酒後騎乘車牌號碼JDP-757
    號重型機車上路。嗣於同日上午9時40分許，被告行經臺中
    縣霧峰鄉○○路249號前，不慎與騎乘車牌號碼JJJ-663號重
    型機車之莊吳秋香發生車禍，造成莊吳秋香倒地受傷（過失
    傷害部分，未據莊吳秋香提出告訴）。經警對被告經施以酒
    精濃度測試，檢測出其吐氣中所含酒精濃度達每公升1.10毫
    克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）酒精濃度測定紀錄表。
    （三）刑法第185條之3案件測試觀察職務報告。
    （四）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    （五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(1)(2)
          。
    （六）舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （七）現場照片6張。
    （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月     16    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
