【裁判字號】    99,交易,446
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第446號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一０一三八號），本院判決如下：
    主   文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事   實
一、甲○○於民國九十八年九月三十日下午，駕駛其所有之車牌
    號碼二Ｃ－一二八五號自小客貨車，沿臺中縣豐原市○○路
    由西往東方向行駛，嗣於同日下午五時五十分許，行經豐勢
    路二段一一二六號巷口附近，本應注意變換車道時，應讓直
    行車先行，並注意安全距離；且依當時天候雨、夜間有照明
    、柏油路面、濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，甲○○竟貿然變換車道，導致駕駛車牌號碼
    ＪＢＧ－一０二號重型機車、同向行駛在後之乙○○見狀，
    乃緊急煞車，致打滑而連人帶車滑倒在地，乙○○因此受有
    顏面裂傷約2.5公分長、右膝及下肢挫傷之傷害。嗣經警據
    報前往處理，甲○○於駕車肇事致人受傷後，犯罪尚未經有
    偵查權之公務員發覺前，向據報前往處理之員警，表明為肇
    事人，對於未發覺之罪自首而接受裁判。
二、案經乙○○委由丙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理   由
壹、證據能力方面：
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。立法意旨在於
    傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除
    。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該
    等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，
    基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，
    愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程
    序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。查檢察
    官、被告對於本案卷內相關證人之證述、文書卷證資料，於
    本院九十九年七月一日審理中並未就有何於刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形於本院言詞辯論終結前
    聲明異議，且有關本案諸證人之證述、文書卷證資料亦經本
    院於審理期日逐一提示、朗讀，並告以要旨，本院復審酌相
    關證人證述筆錄製成、文書卷證資料取得，並無證據顯示有
    何違背程序規定情事，依據上述之說明，均應具有證據能力
    。
二、次按刑事訴訟法第一百五十九條之四規定，除前三條之情形
    外，下列文書亦得為證據：「一、除顯有不可信之情況外，
    公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書。二、除顯有不可
    信之情況外，從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製
    作之紀錄文書、證明文書。三、除前二款之情形外，其他於
    可信之特別情況下所製作之文書。」，此係因公務員職務上
    製作之紀錄文書或證明文書，係公務員依職權所為，與其責
    任、信譽攸關，若有錯誤、虛偽，公務員可能因此擔負刑事
    及行政責任，且該等文書經常處於可能受公開檢查之狀態，
    其正確性及真實之保障極高；另從事業務之人在業務上或通
    常業務過程製作之上開文書，因係於通常業務上不間斷而規
    律之記載，一般均有會計等人員校對，記錄時亦無預見日後
    將作為證據之偽造動機，其虛偽之可能性較小，且如讓製作
    者以口頭方式在法庭上再重述過去之事實或數據，實際上有
    其困難，二者具有一定程度之不可代替性，是除非有顯不可
    信之情況外，上開公務文書或業務文書應均具有證據能力。
    是本件臺中縣警察局豐原分局豐原交通分（小）隊員警針對
    本案交通事故所製作之道路交通事故初步分析研判表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照
    片、處理道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表、道路交通事故速限現場圖、酒精測定紀錄表
    、肇事現場圖、道路交通事故當事人登記聯單、勤務指揮中
    心受理110報案紀錄單，以及從事醫療業務之行政院衛生署
    豐原醫院（診所）所出具之診斷證明書等文書證據，均無顯
    不可信之情事而應具有證據能力，在此一併敘明。
乙、得心證之理由：
一、訊據被告甲○○矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：伊沒有
    與告訴人乙○○發生車禍，告訴人係在伊右後方十三公尺處
    摔倒，且伊沒有變換車道云云。經查：
  (一)被告於上揭時、地確實駕駛上揭自小客車行經臺中縣豐原市
    ○○路○段一一二六號巷口附近，而駕駛上揭重型機車之告
    訴人則在其後方因緊急煞車而連人帶車滑倒在地，並因此受
    有顏面裂傷約二‧五公分長、右膝及下肢挫傷之傷害等節，
    為被告所坦認在卷，核與告訴人就此部分之指述情節大致相
    符，復有現場及車損相片、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故談話紀錄表、告訴人
    於行政院衛生署豐原醫院就診之診斷證明書（九十八年十月
    九日核發、證號第012952號）附卷可資佐憑，堪信為真實。
  (二)又本件案發現場係屬於一具有劃分快車道及機車優先用道之
    路面一節，業據員警於卷附之道路交通事故調查報告表(一)
    事故位置欄內標示明確，核與卷附案發路面之道路交通事故
    現場圖、道路交通事故速限現場圖、本院飭警於案發現場前
    方三六九公尺處所拍攝之路面相片所示（現場圖、相片內均
    顯示有快慢車道分隔線、機車優先道及路面邊線）相符，亦
    堪認定。
  (三)按「汽車在同向二車道以上之道路（車道數計算，不含車種
    專用車道、機車優先道及慢車道），除應依標誌或標線之指
    示行駛外，並應遵守下列規定：六、變換車道時，應讓直行
    車先行，並注意安全距離。」，道路交通安全規則第九十八
    條第一項第六款訂有明文。本件被告於上揭時、地事故發生
    時，係變換車道行進一節，雖經被告否認在卷，惟被告當時
    確實係變換車道（由原來行進中之外側快車道切向機車優先
    道）及打方向燈一節，業據告訴人乙○○於偵訊中指述在卷
    ，並於本院審理中具結證述明確；再依據本件案發伊始，被
    告係向到場處理之員警陳稱：「我駕駛自小客貨車號二Ｃ－
    一二八五號經豐勢路二段西往東向行，行使外側車道切慢車
    道我變換車道，對方駕重機車ＪＢＧ－一０二號在右後，雙
    方均無碰撞，對方自行跌摔倒，雙方各自移動車輛」等語，
    有臺中縣警察局豐原分局豐原交通分（小）對處理道路交通
    事故談話紀錄表在卷可稽；且證人楊學長並於偵訊中具結證
    稱：「（檢察官問：【提示甲○○談話紀錄表】上記載『行
    使外側車道切到慢車道，我變換車道』等語。是否依據甲○
    ○自己所述，由你記載下來？）該訪談表示我另外的同事製
    作，但是我們都是依據當事人口述才記載，給甲○○簽名時
    ，紀錄表已經記載完畢。」、「（問：給甲○○簽名時，甲
    ○○是否有表示異議？）應該沒有，這份談話表示我同事製
    作。甲○○一直重複他變換車道，該機車是自己摔倒。」、
    「（問：據甲○○庭訊時表示：『我從未跟警方講過我變換
    車道，這份訪談紀錄表示警察自己寫好叫我簽名』，你有何
    意見？）我們是依據當事人所述記載，不可能自己填好才給
    當事人簽名，且這份他也有簽名。」等語明確；另證人林文
    斌（即為被告製作談話紀錄表之員警）則於本院審理中到庭
    具結證稱：「（法官問：本件有關被告甲○○之交通事故談
    話紀錄表是否由你製作？）是。這是在醫院製作的，被告沒
    有受傷，我們是請被告配合到醫院製作筆錄，因為被害人當
    時人在醫院。」、「（法官問；當時你對被告作的詢問就其
    回答是否有據實記載？）對。」、「（法官問；有關談話紀
    錄表二、肇事經過的記載（提示紀錄表，並告以要旨），是
    否有據實記載被告之答覆？」是。」、「（法官問；被告當
    時確實有說他那時是在變換車道？）是。如同談話紀錄表所
    載。」、「（法官問；當時他有無表示要去哪裡？）事隔已
    久，不大記得，只記得他有提到他有變換車道。」、「（法
    官問：他有無陳述當時的案發經過？）有。他就是說他變換
    車道，聽到後面有摔倒的聲音，就下車察看。」等語在卷，
    是既連被告自己亦均於案發伊始為上揭陳述，而上揭陳述又
    較其事後之辯解距離案發時間點近而依一般常情論，較接近
    真實，參以員警本不認識被告，自無枉詞誣陷被告之理，堪
    認被告於案發當時確實係變換車道中。則被告於變換車道時
    ，當遵守上開規定應讓直行車先行，並注意安全距離，自屬
    明確，無容被告以：沒有變換車道云云資為抗辯。此外，告
    訴人乙○○業已陳稱：當天騎機車的時速約四十至五十公里
    左右等語明確，且依當日已為晚間時分，天氣係下雨又路面
    濕滑，以常情論，騎乘機車之人當不至於行駛太快，且告訴
    人乙○○自始至終就其情車時速均為相同之供述，果其有欲
    規避任何責任之想法，大可供稱：時速僅二、三十公里即可
    ，堪認所述屬實而足資採信。再者，以告訴人騎乘機車之時
    速觀之，果非被告未在保持適當安全距離之情況下進行變換
    車道，實無由因煞不住而滑倒摔車之可能，是被告於變換車
    道時，有未能讓直行車先行，並保持安全距離之過失一節，
    應堪認定。此亦核與臺中縣警察局出具之道路交通事故初步
    分析研判表（認定被告有變換車道或方向不當之肇事原因）
    、臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會九十九年一月二
    十日中縣鑑字第0995500183號鑑定意見書（認定被告有違反
    道路交通安全規則第九十八條第一項第六款之規定，即駕駛
    車輛向右變換車道未注意右後方直行來車）、臺灣省車輛行
    車事故覆議鑑定委員會九十九年三月二十二日覆議字第0996
    200991號函（認定同臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員
    會九十九年一月二十日中縣鑑字第0995500183號鑑定意見書
    ）內有關認定被告於本案中之違規肇事原因內容大致吻合。
  (四)綜據上述，本件被告行車經肇事路段欲變換車道時，因能注
    意而竟未注意讓直行車先行並保持安全距離，致釀成本件車
    禍，其雖未予告訴人有車輛之碰撞，但本件確實係因被告之
    上揭違規駕駛行為，致告訴人煞車後打滑摔倒致受有傷害，
    被告行為顯有過失甚明，且其過失行為與告訴人受有前揭傷
    害間具有相當因果關係。本院因認被告所辯僅係卸責之詞，
    不足採信。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
  (五)至上揭臺中縣警察局出具之道路交通事故初步分析研判表雖
    認定告訴人乙○○於本案中有駕駛疏忽，而臺灣省臺中縣區
    車輛行車事故鑑定委員會九十九年一月二十日中縣鑑字第09
    95500183號鑑定意見書雖則認定告訴人乙○○於本案中有行
    駛機車優先道超速行駛之肇事原因，另臺灣省車輛行車事故
    覆議鑑定委員會九十九年三月二十二日覆議字第0996200991
    號函更進一步認定告訴人乙○○有超速行使、遇狀況操控不
    慎，自行滑倒之肇事原因。惟按「行車速度，依速限標誌或
    標線之規定，無速限標誌或標線者，應依下列規定：一、行
    車時速不得超過五十公里。但在未劃設車道線、行車分向線
    或分向限制線之道路，或設有快慢車道分隔線之慢車道，時
    速不得超過四十公里。二、行經設有彎道、坡路、狹路、狹
    橋、隧道、學校、醫院標誌之路段、道路施工路段、泥濘或
    積水道路、無號誌之交岔路口及其他人車擁擠處所，或因雨
    霧致視線不清或道路發生臨時障礙，均應減速慢行，作隨時
    停車之準備。三、應依減速慢行之標誌、標線或號誌指示行
    駛。」，道路交通安全規則第九十三條第一項第一款定有明
    文。查本件告訴人乙○○於事發時乃行駛在「機車優先道」
    上，而該路段係一畫有車道線之路段（包括快車道、機車優
    先道），且在該處前方約三六九公尺處之路面安全島上設置
    有速限（時速）五十公里之圓形標誌，分別有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)（有關事故位置之說
    明）之記載、道路交通事故速限現場圖、時速限制標誌位置
    之相片在卷可稽，堪認依上揭道路交通安全規則之規定，事
    發路段當時之時速限制應即為五十公里，是告訴人乙○○以
    時速四十至五十公里之速度行經該處，尚難認有何超速之違
    規情事。再者，告訴人乙○○騎乘機車為閃避前方變換車道
    至其車道上之被告駕駛之車輛，而緊急煞車，導致打滑而滑
    倒在地，觀諸本件案發當時係有雨之天氣、路面狀況亦屬潮
    濕，均如前述，實難認告訴人乙○○有何駕駛機車操控失當
    之處，是上揭鑑定意見書內有關告訴人乙○○具肇事責任之
    意見部分，均為本院所不予採納，在此一併敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。按「刑法第六十二條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發
    覺之前，向該管公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足，並
    不以使用自首字樣為必要。又刑事訴訟採職權主義，不能期
    待被告自己證明其自己犯罪，因之，自首者於自首後，縱又
    為與自首時不相一致之陳述，甚至否認犯罪，仍不能動搖其
    自首效力。」，最高法院八十八年臺上字第八七七號裁判意
    旨可資參照。是本件被告依卷附臺中縣警察局交通隊道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表所示，既已於案發後「報案人
    或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往現場
    處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人」，則其已合於
    於犯罪未發覺前，即向警員申告犯罪事實，而受裁判之自首
    之要件，至為顯然（被告雖於本院審理中一再堅稱：伊在案
    發現場沒有見到交通隊員警，當時是由伊通知翁子派出所員
    警先來現場處理告訴人之父不講理之情形，且是到告訴人乙
    ○○就醫之醫院時始由交通隊員警製作談話紀錄等語。惟查
    ，被告確實係在處理人員前往現場處理時，在肇事現場承認
    為肇事人一節，業據臺中縣警察局豐原交通分隊員警楊學長
    於偵訊時到庭結證：「（問：在九十八年九月三十日十七時
    許，在豐原市○○路○段一一二六巷口發生車禍，是否你到
    場處理？）是。當時甲○○有延遲報警110，110再通報我們
    分局，翁子派出所員警先到場，再轉由我們處理，我到場時
    ，發現雙方車子都有移動，機車停放在巷口處，自小貨車停
    在機車前方。而甲○○稱：乙○○的父親有言語恐嚇，並且
    都沒有與對方碰撞，他只是變換車道而已。」等語明確，並
    有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，而由卷附
    臺中縣警察局道路交通事故當事人登記聯單顯示，本件確實
    係先經人向豐原翁子所報警，經警到場瞭解係車禍，並交由
    交通處理小隊楊學長報案處理；另臺中縣警察局勤務指揮中
    心受理110報案紀錄單亦顯示，本件經豐原勤務中心將案件
    轉豐原警備隊，初報係車禍，並通報巡邏楊學長、林文斌前
    往查處，警方到場了解係交通事故，並登載事故肇事雙方之
    相關年籍資料及駕駛車輛資料事由等節，是本件堪認證人楊
    學長所述屬實，亦即被告甲○○就本件事故之發生，應已符
    合自首予以減刑之要件，附此敘明。）。爰審酌被告犯罪之
    動機、手段、肇事情節、告訴人傷勢情狀、自首之情形，以
    及被告並未坦承過失，且最終仍無法與告訴人方面達成民事
    賠償之處理等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
本案經檢察官王淑月到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月     16    日
                  刑事第十五庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    7    月     16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第二百八十四條第一項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
