【裁判字號】    97,重訴,619
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    組織犯罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度重訴字第619號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋永祥律師
選任辯護人  蔡其龍律師
上列被告因組織犯罪條例等案件，經檢察官聲請宣告沒收（96年
度偵字第4242、10312號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之十字弓壹把，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知以不詳方式取得之十字弓屬
    槍砲彈藥刀械管制條例所管制之刀械，即未經許可無故加以
    持有。迨於96年2月1日，為警方持搜索票搜索高雄巿天鼎當
    舖時，在其所使用之房內扣得該十字弓，因屬違禁物，爰聲
    請宣告沒收等語（見起訴書第13頁）。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第2
    項分別定有明文。又按沒收為從刑，違禁物除得依刑法第40
    條規定單獨宣告沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨
    於主刑同時宣告之。故本案經諭知無罪之判決，或扣案之違
    禁物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無
    所附麗，應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收；如檢察官於本
    案已為宣告沒收之聲請，法院固不得於本案判決內諭知沒收
    ，但既經檢察官聲請，仍應另以裁定單獨宣告沒收，以兼顧
    訴訟經濟（最高法院94年度台上字第1215號判決要旨參照）
    。
三、經查，上開扣案十字弓，經鑑驗結果係屬槍砲到要刀械管制
    條例所管制之刀械，有臺中縣警察局96年4 月18日中縣警保
    民字第0960006471號函1份附卷可稽（見96年度偵字第10312
    號偵查卷第304 頁）。因被告否認持有扣案之十字弓，復查
    無其他積極證據足認被告有違法持有扣案十字弓之犯行，而
    為本院為無罪之諭知，然既經檢察官聲請，依首揭說明，本
    院自應另予裁定宣告沒收之。
四、爰依刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
