【裁判字號】    99,抗,149
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第149號
再抗告人  乙○○
再抗告人與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，再抗告人對於民國
99年6月25日本院所為裁定提起再抗告。查本件再抗告費用為新
臺幣壹仟元，惟未據再抗告人繳納；又依非訟事件法第45條第3
項之規定，當事人對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用
法規顯有錯誤為理由為限；復依非訟事件法第46條準用民事訴訟
法第495條之1第2項及第466條之1規定，再抗告人應委任律師為
代理人，再抗告人提起本件再抗告，未委任律師為代理人，依法
亦有未合。茲限再抗告人於收受本裁定五日內補繳再抗告費用新
臺幣壹仟元，及補正律師為代理人，並具狀補正敘明本院原裁定
有何適用法規顯有錯誤之情事，逾期未補正，即以再抗告不合法
為由裁定駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  卓進仕
                                    法  官  劉正中
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
