【裁判字號】    99,補,955
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第955號
原      告  甲○○
當事人間（被告龍昌機械股份有限公司）給付退休金差額事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新
臺幣819,014 元，應徵第一審裁判費新臺幣8,920 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
