【裁判字號】    99,中簡上,552
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第552號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告賭博案件，不服本院臺中簡易庭99年度中簡字
第1492號中華民國 99年5月13日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署 99年度偵字第10064號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、
    證據及理由（詳如附件）。
二、上訴人即檢察官之上訴意旨略以：原判決論處被告在公眾得
    出入之場所賭博財物罪刑，對於扣案當場賭博之器具「簽注
    單」，竟漏未依刑法第40條前段、第266條第2項宣告沒收，
    自屬違法等語。惟按刑法第266條第2項規定當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    。所謂「當場賭博之器具」，係指賭博當時在賭場上，直接
    供賭賽輸贏之器具用物而言。所稱「在賭檯或兌換籌碼處之
    財物」，則係指賭博當時，陳列於賭檯或存置於兌換籌碼處
    之動產而言。若置於身上，非屬當場陳列之賭博器具或財物
    ，即不得依該規定沒收。查本件扣案之六合彩簽注單 5張，
    係自證人楊敏宏身上查扣，業經被告甲○○及證人楊敏宏、
    張玉英等人於警偵訊時供述在卷，且互核相符，是該等簽注
    單自非屬當場賭博之器具或在賭檯、兌換籌碼處之財物，自
    無法依刑法第266條第2項宣告沒收。又被告於偵查時辯稱：
    日期為11月19日之簽注單 2張非伊所寫，亦非伊交付證人楊
    敏宏，係屬偽造等語，故難認該等簽注單係供本件犯罪所用
    之物，且該等簽注單 5張係自證人楊敏宏身上查扣，非屬被
    告所有，故無法依刑法第38條第1項第2款規定諭知沒收。因
    此，檢察官以上揭事由提起上訴，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王嘉麒
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
