【裁判字號】    99,中簡,2121
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2121號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一三二七０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「地廣營造
有限公司印」、「林哲雄」印章各壹顆、臺灣臺中地方法院檢察
署九十九年度他字第九０號偵查卷附之民國九十八年十二月二十
三日刑事告訴狀上偽造之「地廣營造有限公司印」、「林哲雄」
印文各壹枚及「地廣營造有限公司」、「林哲雄」署押各壹枚，
均沒收。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。偽造之「地廣營造有限公司印」、「林哲雄」印章各壹
顆、臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度他字第九０號偵查卷附
之民國九十八年十二月二十三日刑事告訴狀上偽造之「地廣營造
有限公司印」、「林哲雄」印文各壹枚及「地廣營造有限公司」
、「林哲雄」署押各壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一第一頁第一列之記載應更正為「甲○○基於行
    使偽造私文書之犯意，於民國96年5月31日，在臺中市某地
    ，未經地廣營造有限公司代表人林哲雄同意，以地廣營造有
    限公司（址設」、第七列關於「1017萬3000元，」之後補充
    記載「並將該偽造之承攬契約書一份交付丁祥生而行使，足
    以生損害於地廣營造公司。」、第十二列關於「竟基於偽造
    之私文書之」之記載應更正為「竟另基於行使偽造私文書之
    」、第十三列「於98年12月23日某時，」記載之後應補充記
    載「在臺中市○○○路某不知名之刻印店，」、第二頁第一
    列「而行使之」之後應補充記載「，足生損害於地廣營造有
    限公司與林哲雄」；另證據並所犯法條欄二內關於「被告偽
    造印章係屬偽造私文書之預備行為」之記載應更正為「被告
    偽造印章行為係屬偽造私文書之部分行為」、且應補充「被
    告委請不知情之刻印店人員偽刻上開「地廣營造有限公司印
    」、「林哲雄」之印章各一顆，應為間接正犯。被告行使偽
    造告訴狀之行為，係一行為侵害地廣營造有限公司及林哲雄
    二人之權利，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從
    一重之行使偽造私文書罪論處。又按無製作權之人，冒用他
    人名義製作文書，足以生損害於公眾或他人者，即與刑法第
    二百十條偽造私文書罪之構成要件相當，無論冒用自然人名
    義或法人名義，均屬之。倘無代表法人權限之人，逕以法人
    之代表人自居，而以法人名義製作文書時，縱在代表人欄簽
    署自己之姓名，仍屬無製作權之人，冒用該法人名義製作文
    書（最高法院九十六年度台上字第四四六四號判決參照）。
    被告既非地廣營造公司之代表人，詎於承攬契約書上以地廣
    營造公司之代表人自居，其主觀上即有冒用地廣營造公司之
    犯意甚明。是被告上揭冒用地廣營造公司代表人名義所簽立
    之承攬契約書並行使，應屬行使偽造私文書無誤。此部分犯
    罪事實因於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄中已記載，自應
    予以審判。被告先後二次行使偽造私文書之犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。」等語外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、被告偽造之「地廣營造有限公司印」、「林哲雄」印章各一
    顆雖未扣案，然無證據證明業已滅失，不問屬於犯人與否，
    應依刑法第二百十九條規定宣告沒收，另臺灣臺中地方法院
    檢察署九十九年度他字第九０號偵查卷附之九十八年十二月
    二十三日刑事告訴狀上偽造之「地廣營造有限公司印」、「
    林哲雄」印文各一枚及「地廣營造有限公司」、「林哲雄」
    署押各一枚，亦應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第二百十九條、第五十五條、第五十一條第五款、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官 王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
