【裁判字號】    99,智簡,10
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第10號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6372號），因被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院認適宜逕
以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決程序，處刑如下：
    主      文
甲○○共同未得商標權人同意，於同一之商品，使用近似於其註
冊商標之商品，而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「LEVI'S及圖樣」衣服
貳拾參件、「PUMA及圖樣」衣服柒拾壹件及褲子貳件、「ADIDAS
及圖樣」衣服伍拾捌件及褲子壹件，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「查獲現場照片2張」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商
    品罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，有最高法院95年度臺上字
    第1079號判決意旨可資參照。被告販賣前揭仿冒之「LEVI'S
    及圖樣」、「PUMA及圖樣」、「ADIDAS及圖樣」商標商品之
    營利性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾
    間斷，是此販賣仿冒「LEVI'S及圖樣」、「PUMA及圖樣」、
    「ADIDAS及圖樣」等商標商品之犯行，即具有反覆、延續實
    行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應
    評價認係包括一罪之集合犯。被告與該不詳年籍成年人間，
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被
    告甲○○以一販賣行為而侵犯上開3 家公司之法益，觸犯同
    一罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告貪圖小
    利，漠視他人之智慧財產權，嚴重影響商標專用權人之權益
    ，並破壞合法交易秩序，且損及我國致力保護商標權之國際
    形象，惟念及其素無前科、犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案被告販賣之仿冒「LEVI'S及圖樣」衣服23件、「PUMA及
    圖樣」衣服71件及褲子2 件、「ADIDAS及圖樣」衣服58件及
    褲子1 件，均屬仿冒商標之商品，應依商標法第83條規定宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第28條
    、第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中   華   民   國    99     年    7    月    16       日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
