【裁判字號】    99,中簡,2124
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵字第11400號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第2項
    ，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
