【裁判字號】    99,司家聲,70
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    處分遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司家聲字第70號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
            （即被繼承人甲○○之遺產管理人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請處分被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
      主  文
被繼承人甲○○所遺留如附表所示之股票，准予變賣。
聲請費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人財政部國有財產局臺灣中區辦事
    處前經鈞院以鈞院九十六年度財管字第五０號民事裁定指定
    為被繼承人甲○○之遺產管理人及准對大陸地區以外繼承人
    為公示催告，並依鈞院九十六年度家催字第一一六號民事裁
    定准對被繼承人甲○○之債權人、受遺贈人為公示催告刊登
    報紙一日，公示催告期間業已屆滿。查被繼承人甲○○遺產
    計有存款現金新臺幣五百九十二萬八千零三十三元，華新麗
    華股份有限公司股票五十萬九千九百二十八股、聲寶股份有
    限公司股票三萬零八百一十二股、中興紡織廠股份有限公司
    二萬四千七百六十五股、華隆股份有限公司股票三萬一千二
    百八十七股，而中興紡織廠股份有限公司及華隆股份有限公
    司之股票業已下市。茲因被繼承人居住於大陸地區之兄弟姐
    妹翁國樑、翁國宗、翁國榮及翁秀英於法定期間內聲明繼承
    ，並經鈞院以九十六度聲繼字第四六號聲明繼承事件准予備
    查在案，聲請人即被繼承人之遺產管理人為移交遺產予大陸
    地區之繼承人，自有變賣遺產之必要，爰聲請准予變賣如附
    表所示之股票等語。
二、按被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者
    ，其所得財產總額，每人不得逾二百萬元。超過部分，歸屬
    臺灣地區同為繼承之人；臺灣地區無同為繼承之人者，歸屬
    臺灣地區後順序之繼承人；臺灣地區無繼承人者，歸屬國庫
    。遺產中有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人之繼承
    權利折算為價額，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十
    七條第一項、第四項定有明文。又按民法第一千一百七十九
    條第一項第二款、第四款規定，遺產管理人有為保存遺產必
    要處置及清償債務或交付遺贈物之職務；而同條第二項後段
    規定，遺產管理人為清償債務或交付遺贈物之必要，經親屬
    會議之同意，始得變賣遺產；同法第一千一百三十二條規定
    ，親屬會議不能召開或召開有困難時，由有召集權人聲請法
    院處理之。由是以觀，於親屬會議無法召開時，遺產管理人
    為清償債務或交付遺贈物之必要，即得經聲請法院之同意，
    變賣遺產。
三、經查，聲請人之上開聲請意旨，業據其提出本院九十六年度
    財管字第五０號民事裁定、九十六年度家催字第一一六號民
    事裁定、本院中院彥家維九六生繼四六字第一二二二八二號
    准予備查函（以上均影本）各一件為證，堪信為真實。又被
    繼承人甲○○在臺灣地區既無其他親屬，聲請人顯然無法召
    開親屬會議決議被繼承人所遺股票變賣事宜，亦甚明確，故
    聲請人為將遺產價額交付大陸地區繼承人，聲請變賣被繼承
    人如附件之股票，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  家事法庭      司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                 書  記  官  曾惠雅
附表：
    ┌──────────────┬────┐
    │  股  票  名  稱            │股    數│
    ├──────────────┼────┤
    │華新麗華股份有限公司        │509,928 │
    ├──────────────┼────┤
    │聲寶股份有限公司            │ 30,812 │
    └──────────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
