【裁判字號】    99,中簡,2062
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2062號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第13319號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零貳柒伍公克，及內含第二級毒品甲基安非他命
之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被告構成累犯之前科應更正為
    「甲○○前因竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑4 月、
    4 月、8 月，定應執行有期徒刑1 年確定，嗣經減刑為有期
    徒刑2 月、2 月、4 月，定應執行有期徒刑6 月確定，甫於
    民國97年7 月22日縮刑期滿執行完畢。」，證據欄關於扣案
    物之鑑定結果應補充「扣案疑似毒品甲基安非他命之結晶1
    包，經送請專業機構鑑定結果，確為第二級毒品甲基安非他
    命（驗餘淨重0.0275公克，及內含第二級毒品甲基安非他命
    之包裝袋1 只）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告前
    因竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑4 月、4 月、8 月
    ，定應執行有期徒刑1 年確定，嗣經減刑為有期徒刑2 月、
    2 月、4 月，定應執行有期徒刑6 月確定，甫於97年7 月22
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受
    徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    有竊盜、毒品等前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按
    ，其非法持有甲基安非他命之數量甚微及其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0275 公
    克），為查獲之第二級毒品業如前述，且與包裝袋1 只難以
    析離，故均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之（因鑑驗而滅失之毒品，則不另予宣告沒
    收銷燬）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀(應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                      臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
