【裁判字號】    99,中交簡,1482
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1482號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第314號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序部分：被告乙○○所犯本案公共危險案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於民國98年8月3日以98年度偵字第
    7724號緩起訴處分書為緩起訴處分，並於98年9月1日確定，
    緩起訴期間為2年。詎被告於緩起訴期間內之99年 3月6日，
    故意更犯公共危險罪，經本院以99年度中交簡字第 652號判
    決判處有期徒刑 2月確定，該署檢察官並以99年度撤緩字第
    312 號撤銷上開緩起訴處分確定等情，除有上揭緩起訴處分
    書及撤銷緩起訴處分書各 1份在卷可稽外，復有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表 1份附卷可按，是本案檢察官聲請簡易判
    決處刑自屬合法，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、論罪科刑之理由：
(一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具駕駛罪。
(二)爰審酌被告於酒後達無法安全駕駛之狀態時，猶貿然駕駛動
    力交通工具，置其餘用路人之安危於不顧，且因此肇事致被
    害人甲○○受傷（所涉過失傷害部分，未據告訴），暨犯後
    坦承犯行，且迅與被害人達成和解，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另按依
    前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞
    動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法第41條第2項定有明
    文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條規定，可知該易服社
    會勞動係屬執行檢察官之權限，是本案無須再於主文中另諭
    知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
四、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                  臺中簡易庭  法 官    林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
