【裁判字號】    99,訴,739
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第739號
原      告  乙○○
訴訟代理人  莊慶洲    律師
被      告  甲○○
當事人間返還借款事件，本院於民國99年6月30日所為之判決，
應更正如下：
    主    文
原判決主文欄第二項關於「訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾肆元」
之記載，應更正為「訴訟費用新臺幣捌仟貳佰肆拾肆元」；事實
及理由欄關於「六、本件訴訟費用確定如下：裁判費7,710元、
證人日旅費554元，合計8,264元」之記載，應更正為「六、本件
訴訟費用確定如下：裁判費7,710元、證人日旅費534元，合計8,
244元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
