【裁判字號】    99,交簡,106
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第106號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
24號），因被告於審理中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易
判決程序處刑（99年度交訴字第198號），判決如下：
    主          文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年10月28日上午8時52分許，騎
    乘車牌號碼VPN－120號輕型機車，沿臺中市○○區○○路由
    北往南方向行駛，途經臺中市○○路與大墩七街交岔路口處
    ，適有乙○○騎乘車牌號碼K5S－897號重型機車沿大墩七街
    由東往西方向通過上開路口，兩車因不明原因發生擦撞，乙
    ○○倒地後，受有頭部外傷合併腦震盪、臉部及頸部挫傷等
    傷害（甲○○所涉過失傷害部分，另由檢察官為不起訴處分
    ），甲○○於車禍發生後，明知對方已倒地受傷，竟因無照
    駕駛及一時緊張，而未停留在現場提供必要之救護，逕萌生
    逃逸之犯意，自行騎乘機車離去，嗣因員警調取路口監視影
    像畫面，始循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於本院審理中坦承，並經證人乙○○於警詢、偵查中證述明
    確，此外復有職務報告書、臺中市警察局勤務指揮中心受理
    各類案件紀錄單、林新醫院出具之診斷證明書、臺中市○○
    ○道路交通事故初步分析研判表、道路交通事故現場圖及調
    查報告表（一）（二）、現場及車損照片、監視器錄影畫面
    翻拍照片、車籍查詢－基本資料詳細畫面等件附卷可稽，被
    告犯行，可堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事
    致人受傷逃逸罪。爰審酌被告前並未有前案紀錄，素行尚稱
    良好，於本件過失之情節非重，被害人乙○○受有驚嚇及輕
    微傷害，及被告肇事後未能依法在場協助救護被害人，逕行
    離去，所為可議，惟念其犯罪後於本院審理中坦承犯罪，犯
    後態度尚稱良好，並與被害人乙○○達成調解（此有台中市
    南屯區調解委員會調解書存卷可憑）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，
    其因一時失慮致犯肇事致人受傷逃逸罪，經此偵審教訓，當
    知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為宜
    ，爰併宣告緩刑2年，以勵自新。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項
    ，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7      月    16   日
                        交通法庭
                                      法  官    黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官    蔡秋明
中    華    民    國    99    年    7      月    16   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
