【裁判字號】    99,中簡,1987
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1987號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國96年10月9 日執行完畢釋放，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4516號為
    不起訴處分確定。又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內之97年
    間因施用毒品案件，經本院以99年度簡字第204 號簡易判決
    判處應執行有期徒刑7 月（施用第一級毒品部分判處有期徒
    刑6 月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑2 月）確定（此
    部分尚未執行完畢，不構成累犯）。詎其仍不知戒絕毒癮，
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱「甲基安非
    他命」）之犯意，於99年3 月22日下午3 時許，在臺中市○
    區○○○街79號6 樓之7 住處內，以將甲基安非他命放入吸
    食器內燃燒吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣
    甲○○於同日晚上9 時50分許，在上址居所樓下，因行跡可
    疑而為警當場盤查，發現其因詐欺、毒品等案件遭通緝，甲
    ○○乃於其所犯上揭施用甲基安非他命犯行未為有偵查權限
    之機關或人員發覺前，向警方主動供出其有於上開時地施用
    甲基安非他命1 次之犯行，並交出其所有供施用甲基安非他
    命使用之吸食器1 組，警方經其同意採尿送驗後，結果呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，甲○○並於事後接受裁判
    。案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑。
二、經查：
（一）上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱
      。而其經採尿送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽
      性反應乙節，有臺中市警察局第一分局採集尿液鑑定同意
      書、臺中市警察局第一分局委託檢驗尿液代號與真實姓名
      對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液
      檢驗報告影本各1 份附卷（見警卷第18頁、第19頁、臺灣
      臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第1051號卷第29頁）可
      稽，復有臺中市警察局第一分局受搜索同意書、搜索扣押
      筆錄暨扣押物品目錄表（見警卷第10頁、第11至13頁、第
      14頁）在卷可參，且有扣案吸食器1 組可佐，互核相符，
      足認被告上揭任意性自白，核與事實相符，洵堪採信。
（二）又查被告前因施用毒品案件，受上揭一所載毒品觀察勒戒
      及罪刑宣告情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
      臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品
      案件紀錄表各1 份在卷可按。依上開說明，被告係第3 次
      犯毒品危害防制條例第10條之罪，依毒品危害防制條例第
      23條第2 項規定，應依法起訴。檢察官予以起訴，即無不
      合。
（三）綜上卷證調查結果，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定
      ，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有毒品甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。另本件查
    獲經過，係被告於99年3 月22日晚上9 時50分許在其上址居
    所樓下因行跡可疑而為警當場盤查時，為警發現其業因詐欺
    、毒品等案件遭通緝，被告即在警方尚未知悉其有施用第二
    級毒品之犯罪存在之前，主動坦承其有於上揭時地施用甲基
    安非他命1 次之行為，並交出其用以施用甲基安非他命使用
    之吸食器1 組乙節，業據被告於警詢供陳明在卷，此觀諸臺
    中市警察局第一分局刑事案件報告書之記載亦明，顯見被告
    係對於未發覺之罪自首，並於事後接受裁判，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌被告無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶於懷胎九月即將
    臨盆之際（被告於警詢中自陳已懷孕9 個月），施用甲基安
    非他命，戕害個人健康及腹內胎兒身心發展至鉅，兼衡被告
    前有2 次施用毒品素行，竟未戒絕施用毒品惡習，本應重懲
    ，惟斟酌被告之智識程度為國中肄業、家庭經濟狀況係勉持
    （見警卷第2 頁調查筆錄受詢問人欄之記載）、生活狀況，
    及其犯罪後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案吸食器1 組，為被告所有供其施用第二級毒品所用之物，
    業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收之。又依刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易
    服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須再於主
    文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
