【裁判字號】    99,補,950
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第950號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等人間請求分割共有物事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的價（金）額核定為新台幣（下同
）6,366,961元，應徵第一審裁判費64,063元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月     16    日
                  民事第三庭    法  官   謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  蔡柏倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
