【裁判字號】    97,重訴,619
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    組織犯罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度重訴字第619號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  宋永祥律師
            蔡其龍律師
上列被告因違反組織犯罪防治條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第4242、10312號），聲請人聲請發還贓物，本院裁
定如下：
    主    文
扣案之證物無限網卡壹片、數位相機（LUMIX牌）壹台及筆記電
腦（acer牌）壹台，均應發還甲○○。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉違反組織犯罪防治條例
    等案件，經臺中縣警察局於民國96年2月1日，至高雄市左營
    區○○○路206號2樓聲請人住處，將聲請人所有之扣案之證
    物無限網卡1片、數位相機（LUMIX牌）1台及筆記電腦（ace
    r牌）1台，予以扣押。然聲請人所涉案件，已經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第4242、10312 號為不起
    訴處分確定，故依刑事訴訟法第142 條之規定，請求發還上
    開扣案之物。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段定有
    明文。本件聲請人甲○○涉嫌違反組織犯罪防治條例等案件
    ，已經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第4242
    、10312號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書1份附卷
    可稽。且本件被告乙○○等人所涉案件業經本院審結，上開
    扣案之物，並非該案之證物、犯罪所用或所得之物，亦非違
    禁物，本院認無繼續留存之必要，爰裁定發還聲請人。
四、依刑事訴訟法第142條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀(應附繕本
)。
                                      書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
