【裁判字號】    99,交聲,2829
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度交聲字第2829號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國99年5 月28日所為之裁決
（原處分：中監違字第裁60-G0H029660違反道路交通管理事件裁
決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）未收到舉發通知單及採證相片，且希望申請舉法違規通
    知單及採證相片，故依法聲明異議云云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有
    明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，
    法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁
    回。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準及處理細則第5 條定有明文；而行政程序法中對於
    文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，
    但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤
    處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項分別定
    有明文。
三、經查，本件受處分人自民國94年11月7 日起即設籍於臺中縣
    龍井鄉○○路○段694 號，有受處分人個人基本資料查詢結
    果1 份在卷可稽；而原處分機關於99年5 月28日所為之中監
    違字第裁60-GOH029660號裁決書，則於99年6 月3 日送達受
    處分人上開住所地，並由受處分人之同居人即其小叔方翊軒
    收受等情，亦有交通部公路總局臺中區監理所上開送達證書
    1 紙在卷可參，足徵該裁決書業均已合法送達予受處分人。
    則受處分人如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，依前
    揭說明，其20日之提起異議期間應自99年6 月4 日起算之20
    日內即99年6 月23日前提出始為適法，然受處分人卻遲至99
    年6 月24日始向原處分機關提出本件聲明異議狀，有聲明異
    議狀上原處分機關蓋用之收文戳章在卷可憑，是受處分人聲
    明異議顯已逾20日之法定異議期間。從而，依前開法條規定
    及說明，本件受處分人逾期始聲明異議，其聲明異議不合法
    律上程式，且無從補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  交通法庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
