【裁判字號】    99,中簡,1997
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1997號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13635 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，經本院以97年度易字第4665號判決判處有
    期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以98年度上
    易字第1083號判決上訴駁回確定，嗣於98年11月5 日縮刑期
    滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，是被告前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的係為竊盜被
    害人販賣之食品供己食用、犯罪之手段係徒手為之、竊得之
    物品業經被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可佐，該
    被告物品之價值約新臺幣10元，此據證人即被害人「小北百
    貨」之組長林俊合於警詢中陳述在卷，顯見被告犯罪所肇致
    之具體損害尚輕，及斟酌被告之品行、前有多次犯竊盜罪之
    前科素行、智識程度為國中肄業，及其於犯罪後坦承犯行不
    諱，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又依刑事訴訟法第479
    條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權
    限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標
    準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
