【裁判字號】    99,重訴,31
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第31號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃秀蘭    律師
複代理人    丙○○
訴訟代理人  林益輝    律師
複代理人    丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  柯開運    律師
當事人間履行契約事件，本院於民國99年6月2日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主    文
原判決第2頁倒數第3行關於「給付被告3,650元」及第4頁第7行
關於「1億元中6,350元」、第9行關於「抵銷價款中1,650元」之
記載，應更正為「給付被告3,650萬元」、「1億元中6,350萬元
」、「抵銷價款中1,650萬元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    16   日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    16   日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
