【裁判字號】    99,訴,571
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    確認公所備查無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第571號
原      告  何明達
訴訟代理人  吳文虎  律師
複代理人    湯祝華
原      告  何肅格
被      告  何金三
            何財銘
            何國平
共      同
訴訟代理人  涂芳田  律師
上列當事人間請求確認委任關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補繳裁判費新臺幣壹萬肆仟佰
拾伍元，逾期不繳，即駁回其訴。
    理  由
一、按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，但所主張之
    數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其
    中價額最高者定之，民事訴訟法第77條之2定有明文。次按
    訴訟標的之價額不能核定者，以第466條所定不得上訴第三
    審之最高利益額數加十分之一定之，同法第77之12著有明文
    ；所謂訴訟標的之價額不能核定，係指因財產權起訴，須其
    標的價額不能按金錢估計，或不能依其他受益情形而為核定
    者而言。
二、原告提起本件訴訟，其先位訴之聲明為：請求確認祭祀公業
    何合季、何合誠季與被告何金三、何財銘、何國平間之委任
    關係不存在。備位訴之聲明為：請求確認祭祀公業何合季、
    何合誠季與被告何金三、何財銘、何國平間之管理權不存在
    。係請求確認上開祭祀公業與被告等間之委任關係不存在或
    管理權不存在之訴，非基於親屬關係或身分上之權利有所主
    張，核屬財產權之訴訟。本件原告訴之聲明分別為先位請求
    及備位請求，屬客觀預備訴之合併，依上開規定，應依其中
    價額最高者定之。惟請求確認祭祀公業委任關係不存在或管
    理權不存在之訴，其標的價額，非依管理之祭祀公業財產價
    額定之，而係以原告就該法律關係所受利益之客觀價額為準
    ，如不能核定，即應依民事訴訟法第77之12徵收裁判費。經
    查：本件委任關係及管理權並無客觀市價，是其訴訟標的
    之價額無法核定，又先後位訴訟標的價額間並無孰高孰低之
    分，依前開說明，其訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,
    650,000元，應徵第一審裁判費17,335元，扣除原告已繳3,0
    00元外，其餘14，335元，未據繳納，茲限於收受本裁定正
    本5日內，如數向本法院補繳，逾期未繳，即駁回原告之訴
    ，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7     月    16   日
                              書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
