【裁判字號】    99,聲,2569
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2569號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第7272號、99年度執聲字第1956號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險等案件共參罪，所處如附表
所示之刑，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險、違反槍炮彈藥
    刀械管制條例等案，經本院及最高法院先後判處如附表所示
    之刑（其中附表編號二、三部分並經減刑），均經分別確定
    在案，有判決書六份、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可憑。而數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實
    最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，此最後判決之法
    院，以判決時為準，不問其判決確定之先後，此有最高法院
    八十五年度臺抗字第二八九號之裁判意旨可資參酌。本院所
    審理如附表編號一所示之案件，其確定時間雖在附表編號二
    、三所示案件之前，惟就事實審法院判決之時點以觀，本院
    仍屬最後審理事實並為判決之法院，對於本件數罪併罰定應
    執行刑之案件應有管轄權，附此敘明。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
            臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官 許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
