【裁判字號】    99,易,2084
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2084號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第12267號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁
定進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨
重共計零點零陸柒公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因懲治盜匪條例、搶奪等案件，經本院
    以86年度訴字第201號判處有期徒刑7年10月、1年2月，因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度易字第1613號判
    處有期徒刑7月，嗣上開搶奪、違反麻醉藥品管理條例之罪
    ，經減刑為有期徒刑7月、3月15日，並與違反懲治盜匪條例
    罪所處有期徒刑7年2月合併定應執行刑為有期徒刑7年6月確
    定。又因妨害自由案件，經臺灣高等法院臺中分院以92年度
    上訴字第1701號判處有期徒刑6月，因違反電信法案件，經
    本院以92年度訴字第2362號判處有期徒刑4月；嗣上開妨害
    自由、違反電信法之罪，經減刑為有期徒刑3月、2月，合併
    定應執行刑為有期4月確定。上開各罪接續執行，於民國96
    年11月15日執行完畢。竟仍不知悔改，明知海洛因係毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，不得非
    法持有，竟仍基於持有第一級毒品之犯意，於98年12月21日
    15時許，在臺中縣豐原市○○路167巷口前，持有海洛因2包
    （驗餘淨重共計0.067公克）。嗣於同日15時30分許，為警
    在上開地點，查獲甲○○持有上開海洛因，因而查得上情。
    案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白並認罪。
（二）卷附之行政院衛生署草屯療養院98年12月30日草療鑑字第
      0981200203號鑑定書。
（三）扣案之第一級毒品海洛因2包（驗餘淨重共計0.067公克）
      。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告持有第一級毒品海洛因，願受科刑範
    圍為有期徒刑6月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第4
    55條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    ，合予敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持
    有第一級毒品罪。另查被告有犯罪事實欄所載之前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。被告於刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。扣案之海洛因2包為
    毒品危害防制條例第2條第2項第1款之毒品，依同條例第18
    條第1項前段應予沒收銷燬之，而該2只包裝袋，與附著其上
    之毒品無從析離，應視同毒品，亦應依同條例第18條第1項
    前段之規定，沒收銷燬之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
