【裁判字號】    99,易,1288
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉律師
            林堡欽律師
被      告  丁○○
選任辯護人  盧永盛律師
            施雅芳律師
被      告  丙○○
選任辯護人  林家進律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、丁○○、丙○○均自民國九十九年七月二十二日起延長
羈押貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○、丁○○、丙○○因詐欺案件，前經本院訊
    問後，認其等涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，犯罪嫌
    疑重大，且被告甲○○、丁○○有事實足認有勾串共犯或證
    人之虞，被告丙○○有事實足認有逃亡之虞，並均有事實足
    認其三人有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，而有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款及第101 條之1
    第1 項第7 款規定之事由，並有羈押之必要，於99年4 月22
    日裁定執行羈押在案。
三、被告丁○○及其辯護人施雅芳律師陳稱：被告丁○○坦承出
    資，機房工具也遭扣押，無證據可證明有反覆實施同一犯罪
    之虞，請求交保等語；被告甲○○及其選任辯護人林堡欽律
    師陳稱：被告甲○○已坦認犯行，無勾串共犯之虞，且家人
    均在臺灣，並有固定住所，無逃亡之虞，請求交保等語。
四、經查，被告甲○○、丁○○、丙○○等3 人涉犯詐欺取財罪
    嫌，業據被告甲○○等3 人於準備程序中坦承不諱，並有扣
    案交戰手冊、機房設備等物及附卷監聽譯文可憑，足見被告
    3 人犯罪嫌疑重大。又依被告甲○○於準備程序及本院審理
    陳稱：為警在臺中市○○路機房破獲詐欺犯行前，其等係在
    臺中市○○○路承租房屋做為詐騙機房，該處機房亦係被告
    丁○○出資，且車手「小王」在逃等語，及同案被告乙○○
    於本院審理中證稱：「旺兄」亦有一起去承租民權路之房屋
    等語，復觀之扣案交戰手冊、機房設備等物，可見尚有共犯
    「小王」、「旺兄」在逃，且該集團分工縝密，係具有反覆
    性、計畫性，而反覆以同種類詐騙行為為目的之職業性犯罪
    ，非屬偶發犯，足認被告甲○○、丁○○有勾串共犯之虞，
    且被告3人均有反覆實施同一犯罪之虞。再被告丙○○供承
    其係逾期居留之大陸地區人民，於為本案犯行之前即已離家
    出走，無固定住所等語，亦足認被告有逃亡之虞。復且，被
    告等設置機房隨機詐騙他人財物犯行，對社會安危害甚鉅，
    為確保日後審理及執行程序順利進行，被告等仍有繼續羈押
    之必要，並無違反必要性原則。是依刑事訴訟法第101條第1
    項第1、2款及第101條第之1第1項第7款，被告等原羈押之原
    因及必要性至今依然存在，且亦查無刑事訴訟法第11 4條所
    示事由，被告甲○○、丁○○及其等選任辯護人之具保停止
    羈押之聲請，自難准許，應予駁回，並應自99年7月22日起
    ，均延長羈押2月，除於99年7月16日訊問被告後當庭宣示如
    主文所示外，並裁定如主文。
五、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
           刑事第十五庭   審判長法  官  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
