【裁判字號】    99,易,2276
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2276號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14441
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係妯娌，被告因
    不滿告訴人在渠等之公公許淵文過世後之治喪期間，未分攤
    任何治喪費用，甚至在期間為其子許清泉舉辦婚禮，竟基於
    傷害他人身體之故意，於民國99年4月21日晚間某時，利用
    告訴人夫妻前往被告位在臺中縣大里市○○路35號住處祭拜
    許淵文之機會，徒手毆打告訴人左臉頰數下，導致告訴人跌
    倒在地，因此受有左臉挫鈍傷腫脹疼痛、左頸扭傷等傷害等
    語，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告訴
    乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    告訴，有刑事聲請撤回告訴狀乙份在卷可參，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
