【裁判字號】    99,聲,2633
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2633號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
    即
受  刑  人  甲○○原名蔡竣中.
上列被告因違反證券交易法案件，經聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第158號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名蔡竣中）繳納之保證金新台幣伍拾萬元，沒入之。
    理  由
一、本件受刑人即被告甲○○（原名蔡竣中，下稱被告）因違反
    證券交易法案件，前經檢察官准予具保，並指定保證金額新
    台幣（下同）50萬元，復經具保人即被告繳納保證金後，將
    被告釋放在案，而被告於判決確定後，接獲檢察官通知到案
    執行時，業已逃匿；檢察官以被告已逃匿為由，聲請沒入保
    證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書命具保者，準用之
    。刑事訴訟法第118條第1項、第2項分別定有明文。經查，
    被告因違反證券交易法案件，經法院判決確定後，復經檢察
    官通知具保人即被告到案接受執行，惟被告屆時並未到案接
    受執行，且被告經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官囑託臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官命警拘提無著，此有送達證書、
    戶籍資料、報告書附卷可考，是被告已有逃匿之事實，至為
    明顯。從而，檢察官據以被告逃匿為由，依上開刑事訴訟法
    第118條第1項之規定而為沒入具保人50萬元保證金之聲請，
    依法核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
