【裁判字號】    99,易,1930
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1930號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9148號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○素行不佳，竊盜前科累累，其曾因竊盜、
    竊盜、竊盜、詐欺、偽造有價證券等案件，經法院各判處有
    期徒刑1年 (嗣經減刑為有期徒刑6月)、4月 (嗣經減刑為有
    期徒刑2月)、3月 (嗣經減刑為有期徒刑1月又15日)、6月 (
    嗣經減刑為有期徒刑3月)、2年，最後經合併定應執行有期
    徒刑2年7月確定 (經送監執行，於民國97年7月23日假釋出
    監，嗣經撤銷假釋)，又犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑7
    月確定，並與上開經撤銷假釋之殘刑2月19日接續執行，甫
    於民國98年6月16日執行完畢。仍不知悔改，復為下列犯行
    ：(1)甲○○於99年4月1日13時30分許，在臺中市○區○○
    里○○○路與精誠六街口，見丙○○所有停放該處之車牌號
    碼6GJ-690號重型機車上留有鑰匙1把，竟意圖為自己不法之
    所有，以該鑰匙發動機車騎乘離去而竊取得手。(2)甲○○於
    99年4月8日，騎乘上揭機車至臺中市○區○○街2段與北平
    路口停放，再於同日14時30分許，步行至臺中市○區○○路
    88之1號「華青補習班」前，無故侵入該補習班（大門未上
    鎖，侵入他人建築物部分未據告訴），並意圖為自己不法之
    所有，竊取補習班職員乙○○所有置放在櫃臺下皮包內之現
    金新臺幣（下同）7200元得手，隨為乙○○發現並追捕，甲
    ○○逃逸至臺中市○區○○街2段236號前時，為警逮捕，警
    方並自其穿著褲子後口袋扣得上開7200元。甲○○嗣於派出
    所接受警詢過程中，在上開竊取機車之犯罪被發覺前，主動
    向前問案之警員自白前開行竊車牌號碼6GJ-690號重型機車
    之犯行，表示願接受裁判，並帶同警員至臺中市○區○○街
    2段與北平路口扣得上開機車及鑰匙。
二、證據名稱：
(一)被告於偵審中之自白。
(二)被害人丙○○、乙○○於警詢之證詞。
(三)贓物認領保管單2紙、扣押物品目錄表、現場及查獲情形照
    片。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告前揭犯罪事實(1)、(2)所為，各係犯刑法第320條第1項
    之普通竊盜罪。被告所犯2罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告有如事實欄所載前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之上開2罪，均為累犯，皆應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。又被告前揭犯罪事實(1)罪
    ，係在警員尚未知悉其犯罪事實前，被告主動向警方供承、
    自首而接受裁判，有警員職務報告附卷可稽，就此部分之犯
    行，應符合自首之規定，本院衡量其自首犯罪，顯有悛悔之
    意，且減少司法資源之浪費，爰依刑法第62條前段規定，就
    此次犯罪減輕其刑，並依法先加重其刑後減輕之。
四、爰審酌被告竊盜前科累累，素行極為不佳，其恣意行竊他人
    財物，所為嚴重危害社會治安及民眾財產安全，不宜輕縱等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑並定其應執行刑，及諭知
    易科罰金之折算標準。被告當深切反省，勿再觸法，以免來
    日遭法院認有犯罪之惡習，而宣付強制工作。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62
    條前段、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款、刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
