【裁判字號】    99,司繼,1092
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1092號
聲  請  人  林太郎
即  繼承人
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、民法第一千一百五十六條所定遺產清冊陳報事件，由繼承開
    始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法第一百四十一
    條第一項定有明文。而民事訴訟法第二十八條第一項之規定
    ，除別有規定外，於非訟事件準用之，此亦為非訟事件法第
    五條所明定。是以，非訟事件之全部或一部，法院認無管轄
    權者，即應依聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。
二、本院查：本件被繼承人林信德已於民國九十七年四月十九日
    死亡，其生前最後住所地為臺東縣池上鄉振興村振興二五號
    ，此有聲明人所提之被繼承人除戶戶籍謄本等件在卷可稽。
    揆諸前開說明，本件自應由臺灣臺東地方法院管轄，聲明人
    向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，為此爰依職權將
    本件移送於管轄法院即臺灣臺東地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  家事法庭      司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
