【裁判字號】    99,交聲,2430
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第2430號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
於中華民國99年6月25日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於異議人姓名「張智惟」之記
載，更正為「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之主文欄內關於「張智惟」之記
    載，顯係誤寫，應係指「甲○○」，是原本及正本主文欄內
    關於「張智惟」之文字更正為「甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    交通法庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
