【裁判字號】    99,聲,2576
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2576號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1924號、99年度執字第7328號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦有明文。又受刑人行為後，刑法第41條業於民國98
    年12月30日修正公布並施行。其中刑法第41條第1項為求用
    語統一，爰將原「受六個月以下有期徒刑」修正為「受六月
    以下有期徒刑」，核僅屬文字之修正，而無新舊法比較之問
    題。另立法院雖於98年12月15日修正刑法第41條第8項之規
    定：「第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6月者，亦適
    用之。」，而將得易科罰金之適用範圍，擴大為數罪併罰之
    數罪均得易科罰金，其執行刑逾6月者，亦得易科罰金，並
    經總統於98年12月30日公布，而於99年1月1日起生效。惟修
    正前刑法第41條第2項關於數罪併罰，其執行之刑未逾6個月
    者，始得易科罰金之規定，業經司法院大法官會議於98年6
    月19日作成釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」準此以言，修正後刑法第41條第8項僅係將上
    開釋字第662號解釋內容予以明文化，修正前刑法第41條第2
    項規定既經上開解釋宣示「失其效力」，本次修法對於受刑
    人適用刑罰法律之結果並無任何差異，應逕予適用現行刑法
    第41條第8項之規定，毋庸再為新舊法之比較（臺灣高等法
    院臺南分院98年度上易字第408號、98年度上更一字第352號
    刑事判決均同此見解）。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，仍得易科罰金
    。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示贓物等罪，經臺灣高等法院
    臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示各罪之
    判決書附卷可稽。茲檢察官認應依刑法第53條、第51條第5
    款規定聲請定其應執行之刑，及依大法官會議釋字第662 號
    解釋、同法第41條第8項規定諭知易科罰金之折算標準，本
    院審核認本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月   16      日
                     刑事第六庭   法  官   戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   林政佑
中    華    民    國    99    年    7    月   16      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
