【裁判字號】    99,聲,1176
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1176號
聲  請  人
即  被  告  林洋嘉
上列被告因本院九十八年度上訴字第二六八九號殺人等案件經本
院羈押，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告林洋嘉（以下簡稱為被告）前因殺人等案
    件前經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，認有羈押之必
    要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：羈押之目的既在保全刑事追訴、執行程序，
    則縱使被告所涉嫌為重罪，然被告並無逃亡之虞或其他使案
    情晦暗之危險而影響刑事追訴、執行程序時，即顯然欠缺羈
    押之必要性。本案歷經審理程序，相關證物均已附於卷內，
    應無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞。而被告
    年紀尚輕，亦非本件之主謀，現亦已與被害人家屬達成和解
    ，顯無逃亡之必要，徵之司法院大法官會議第六六五號解釋
    意旨，應可選擇干預被告權利較為輕微之手段，爰聲請具保
    停止羈押等語。
三、惟本院九十八年度上訴字第二六八九號殺人等案件，已依據
    證人邱天來、何艾真、王文科、洪敏盛、孫忠武、陳翊鋒、
    蕭正通、邱聖峰、劉郁芬、李維莉、陳玉真、白惠君、林翠
    玲、何金龍、許倬憲等人之證詞，及行動電話通聯紀錄、證
    人邱天來繪製之目擊現場圖、被告駕駛業已更換車牌之車輛
    影像照片、被害人洪敏盛車牌失竊紀錄單及車籍查詢—基本
    資料詳細畫面、被害人劉世標騎乘之機車遭挾迫至路旁停放
    之現場相片、被害人洪敏盛車牌失竊位置現場圖、友順公司
    汽車租賃契約及被告租車時所簽立之本票、證人孫忠武所提
    供之汽車租賃資料、被告所租用８４３９—ＳＨ自小客車前
    、後車牌螺絲拆卸痕跡相片、臺中市警察局第六分局刑案現
    場勘查報告及現場採證照片、內政部警政署刑事警察局九十
    七年十二月十七日刑醫字第０９７０１９１１０６號鑑驗書
    、內政部警政署刑事警察局九十七年十二月十八日刑鑑字第
    ○九七○一九○一四四號鑑定書、臺灣臺中地方法院檢察署
    法醫許倬憲所出具之九十七年度相字第一九七五號解剖報告
    書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官之相驗屍體證明書、原
    審勘驗木箱之勘驗照片及扣案私行拘禁被害人劉世標之木箱
    及木箱蓋一組等證據，以及共犯何智鴻、雷靜義、少年吳○
    謙等人之供詞，暨被告就竊盜、妨害自由、損壞屍體等罪之
    自白，而認定被告犯有竊盜、私行拘禁、殺人、損壞屍體等
    罪，並分別判處有期徒刑六月、一年六月、十五年、一年八
    月，且定其應執行刑為有期徒刑十八年；此情有本院上開刑
    事判決書在卷可稽。其中，被告所犯竊盜罪已經確定，亟待
    執行；其他之私行拘禁、殺人、損壞屍體等罪，則未確定，
    仍有待審判。再就被告所犯之殺人罪係最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之罪，被告所犯上開各罪經本院判處之應執行刑為
    有期徒刑十八年，且被告亦係經警搜證之後，強制其到案等
    情觀之，本院認被告仍有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一、三款，非予羈押，顯難進行審判或執行之情事。被告縱
    使已與被害人家屬達成和解，此亦僅係民事責任處理之合意
    。其羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
