【裁判字號】    99,上訴,1335
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1335號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院中華民國99年6月3日第一審判決(99年度訴字第569號)，提起
上訴，經核其於99年6月14日之上訴狀未敘述上訴理由，嗣雖於
99年6月22日補具上訴理由狀，惟係就與本案一同上訴之另案台
灣彰化地方法院99年度訴字第97號等竊盜案件部分補具上訴理由
，並未就本案施用第一級毒品罪部分補具上訴理由，爰依刑事訴
訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
