【裁判字號】    99,聲,1151
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1151號
聲請人即被告
之選任辯護人   何志揚律師
被        告   甲○○
上列被告因毒品案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。本案聲請
    人當事人欄雖載明「被告甲○○」「選任辯護人何志揚律師
    」，惟具狀人欄則以打字記載「甲○○」「選任辯護人何志
    揚律師」，僅有何志揚律師印章，並未有被告簽章，應認本
    案聲請人為何志揚律師，且依上開規定，其提出本件聲請，
    於法有據，合先敘明。
二、本件被告甲○○因毒品案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判、執行，於民國99年7月5日執行羈
    押在案。
三、聲請意旨略以：被告於警偵訊、原審、本院前審、本院均坦
    承販賣毒品海洛因，甚至於偵查中協助警方供出蔡丁財並因
    此查獲共犯，且所販售之毒品僅1次數量微少，故本件雖屬
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，被告犯罪後並坦承犯行，
    態度良好，其情自堪憫恕，加上被告有固定居所，實無羈押
    必要，倘本院認本案被告所供出之許天寶已經判無罪，被告
    亦應無罪，則被告更應即無保釋放。被告屬單親家庭，家中
    僅老父1人，家中生計均由被告1人承擔，經濟上仍需要被告
    維繫，實無可能逃亡，為此懇請鈞院鑑核，迅准被告具保停
    止羈押，併予限制住居，被告絕對隨傳隨到，如此方能保障
    人權云云。
四、按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被
    告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑
    事訴訟法第101條、第101條之1所定情形為必要之審酌，本
    案被告因犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品
    海洛因罪，係最輕本刑無期徒刑以上之重罪，且經本院判處
    有期徒刑10年，足見其犯罪嫌疑重大，且所犯重罪相較於輕
    罪而言，被告可能期待的刑罰制裁較為嚴厲，逃亡之誘因也
    隨之增加，被告確實有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款之事實，而有羈押之必要，是其羈押原因尚未消滅，且為
    確保日後審判程序之進行及判決確定後之執行，仍認有繼續
    羈押之必要。至被告以其家中情況，請求交保一節，雖值同
    情，但因此與考量羈押被告與否無關，亦非法定停止羈押之
    原因，且依上所述本院考量是否羈押被告本即經權衡「比例
    原則」及「必要性原則」後，始認定被告係有羈押之必要，
    故聲請人上揭所舉，尚不能作為具保停止羈押之理由。此外
    ，復無刑事訴訟法第114條不得羈押之情形，是本件被告羈
    押之原因仍然存在，亦不因具保使羈押原因消滅，本件聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
