【裁判字號】    99,抗,222
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第222號
異 議 人
即抗告人  己○○
上列異議人因與相對人庚○○間聲明異議事件，對於民國九十九
年六月十五日本院九十九年度抗字第二二二號裁定，再為抗告（
聲明異議），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第四百八十四條
    第二項及第三項之規定。民事訴訟法第四百八十六條第二項
    、第三項分別定有明文。又依同法第八百八十四條第二項規
    定：前項異議，準用對於法院同種裁定抗告之規定。另依本
    編規定，應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告；應提出
    異議而誤為抗告者，視為已提出異議。同法第四百九十五條
    亦明示其旨。是對於抗告法院所為抗告不合法而駁回之裁定
    ，提起抗告者，即視為提出異議，並準用法院對於同種裁定
    抗告之規定，合先敘明。
二、本件異議人就原法院於民國九十九年四月二十九日所為九十
    九年度執事聲字第八號裁定提起抗告，惟經本院認其並非該
    裁定之當事人，遂以其抗告不合法而駁回，依法即不得再為
    抗告，其仍提起本件抗告，依上揭規定視為提出異議。惟異
    議人提起本件異議，並未具體指摘本院上開裁定有何違誤之
    處，其異議為無理由，應予駁回。至甲○○、戊○○、乙○
    ○○、丁○○、丙○○再抗告部分，另行處理，併予敘明。
三、據上論結，本件異議為無理由。爰依民事訴訟法第四百八十
    六條第二、三項、第四百八十四條第二項、第四百九十五條
    之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
