【裁判字號】    99,聲,1054
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1054號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑案件，本院於中華民國99年6月24日所之裁定，有應更正部分
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定理由二、第1、2行「受刑人謝志村因侵占、偽造有價證券
、偽造文書等罪，經本院及臺灣彰化地方法院先後判處如附表所
示之刑」部分，應更正為「受刑人甲○○因常業重利、重利、槍
砲彈藥刀械管制條例、妨害自由等罪，經本院先後判處如附表所
示之刑」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、經查：本件原裁定理由欄二、第1、2行「受刑人謝志村因侵
    占、偽造有價證券、偽造文書等罪，經本院及臺灣彰化地方
    法院先後判處如附表所示之刑」部分之記載，有所誤載，在
    不影響於全案情節與裁定本旨之前提下，爰予裁定更正為「
    受刑人甲○○因常業重利、重利、槍砲彈藥刀械管制條例、
    妨害自由等罪，經本院先後判處如附表所示之刑」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7     月    16    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  何  秀  燕
                                法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年     7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
