【裁判字號】    99,抗,222
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第222號
再抗告人  甲○○
          戊○○
          乙○○○
          丁○○
          丙○○
上列再抗告人因與相對人己○○間聲明異議事件，對於民國九十
九年六月十五日本院九十九年度抗字第二二二號裁定，再為抗告
，本院裁定如下:
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後十日內，補提出委任律師為訴訟代理
人之委任狀及補納再抗告費用新臺幣一千元，逾期即裁定駁回再
抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應
    於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規
    定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者
    ，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六
    十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之」，此於再抗告程序，亦有準用。同法第四百九十五條之
    一第二項定有明文。再抗告人不服本院九十九年度抗字第二
    二二號裁定，提起再抗告，未依上開規定提出委任律師或具
    律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。茲命再抗告人於
    收受本裁定正本十內補正訴訟代理人之委任狀，如未依限補
    正，即裁定駁回其再抗告。
二、又再抗告人不服本院上開裁定，提起再抗告，應徵再抗告費
    用新臺幣一千元。茲依民事訴訟法第四百九十五條之一第二
    項、第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定，限
    再抗告人於收受本裁定正本十日內，如數逕向本院補繳，逾
    期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
