【裁判字號】    99,聲,1262
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1262號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第1042號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
經法院判處有期徒刑8年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國99年7月9日以法矯字第0999026897號函核准假
釋，而縮刑後刑期終結日為民國101年1月7日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事
訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  王  國  棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  廖  昭  容
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
