【裁判字號】    99,訴,630
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第630號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因妨害公務等案件，前經本院訊問後，認為其所犯
    罪嫌重大，有逃亡之虞；且於短時間內數次傷害他人，有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第2 款規定
    ，於99年5 月11日予以羈押在案。茲本院認上開羈押原因依
    然存在，尚不能因具保而使之消滅。從而，聲請人聲請具保
    停止羈押，尚難准許，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
