【裁判字號】    99,交簡,1525
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第1525號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年
度偵字第5049號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑參年。
    理  由
一、本件除於犯罪事實欄第2行原「由西向東行駛」等語更正為
    「由東向西行駛」等語外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。
三、本院審酌被告肇事致被害人受有如附件起訴書記載之傷害後
    ，竟未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體之安全，
    惡性非輕，惟念其已與被害人就民事賠償事宜達成和解，有
    台南縣新化鎮調解委員會99年度刑調字第88號調解筆錄1份
    附卷可參（見臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字第5049號
    卷宗第17頁），又犯罪後業已坦白承認所為，暨被害人所受
    傷勢尚屬輕微等一切情狀，本院認檢察官具體求刑有期徒刑
    6月，經核尚屬適當，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，執行完畢或赦免後，5年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，且其犯後均坦承全部犯
    行並深表悔意，經此偵查及審判教訓，應知警惕，信無再犯
    之虞，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑3年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
