【裁判字號】    99,訴,662
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第662號
原      告  臺南縣柳營鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年7月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾萬元，及自民國九十八年四月六日起
至清償日止，按週年利率百分之六．八七計算之利息，暨自民國
九十八年五月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零伍拾元，由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴聲明：被告應給
    付原告新台幣玖拾萬元，及自民國98年4月6日起至清償日止
    ，按週年利率百分之6.87計算之利息，暨自98年5月6日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。嗣於
    99年7月14日當庭減縮違約金部分自98年5月7日起算，核與
    上開規定相符，應予准許。
  (二)本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年1月5日邀訴外人康榮聰、康
    玉芬為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100萬元，
    約定借款期間自95年1月5日起至100年1月5日止，並約定利
    率為年利率百分之6.87固定利率，本金及利息自撥款日起，
    依年金法按月攤還本息，若未按期攤繳本息時，即喪失期限
    之利益，自逾期之日起在6個月以內者，按上開利率百分之1
    0，超過6個月部分，按上開利率百分之20加付違約金。詎被
    告除攤還部分本息外，餘欠本金900,000元、自98年4月6日
    起至清償日止之利息，及自98年5月7日起至清償日止之違約
    金未為清償，為此，爰依消費借貸之法律關係，請求被告如
    數給付等情。並聲明：除假執行擔保金額外，餘如主文所示
    。
三、原告上開主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借據、
    授信約定書、現借各筆餘額查詢、放款往來交易明細表及放
    款放出撥貸單為證，核與原告主張相符。又被告經合法通知
    既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀或證據資
    料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張為可採。
    從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付90萬元
    ，及自98年4月6日起至清償日止，按週年利率百分之6.87計
    算之利息，暨自98年5月7日起至清償日止之違約金，為有理
    由，應予准許。
四、本件訴訟費用為10,050元（裁判費9,800元、公示送達登報
    費用250元），應由敗訴之被告負擔，爰確定如主文第2項所
    示。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，
    茲酌定相當之擔保金額准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書 記 官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
