【裁判字號】    99,訴,827
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第827號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第71號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨
重零點零伍公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治，於
    民國九十五年二月十六日執行完畢釋放。又因詐欺罪，經法
    院判處有期徒刑一年（後減為六月）、違反肅清煙毒條例，
    經法院判處有期徒刑三年三月（後減為一年七月又十五日）
    、違反麻醉藥品管理條例，分別經法院判處有期徒刑七月（
    後減為三月又十五日）、五年一月，應執行有期徒刑六年七
    月又十五日，於九十七年五月十四日縮短刑期執行完畢。詎
    猶不知悔改，復基於同時施用第一、二級毒品之犯意，於九
    十八年三月三十日十二時十分許，在臺南縣新營市○○路與
    義和街口處，向孫惠玲、翁淑媚二人購得混有海洛因及甲基
    安非他命之毒品一包，旋即在臺南縣新營市舊里某鐵工廠
    內，以針筒注射方式施用第一、二級毒品一次。嗣於九十八
    年三月三十日十四時四十分許，在臺南縣新營市○○路與義
    和街口，為警查獲，扣得海洛因一包（驗後淨重０．０五公
    克），乙○○遂供出其毒品來源，而查獲孫惠玲、翁淑媚二
    人販賣海洛因（孫惠玲、翁淑媚經檢察官提起公訴後，孫惠
    玲業經本院以九十八年度訴字第七六八號判決，處有期徒刑
    五年六月確定，翁淑媚處有期徒刑八年，翁淑媚上訴後，經
    臺灣高等法院臺南分院，九十九年度上訴字第一四０號判決
    ，判處有期徒刑八年）。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)採取尿液編號對照表、長榮大學確認報告、法務部調查局九
    十八年五月十九日調科壹字第09823015350號濫用藥物實驗
    室鑑定書各一紙。
  (三)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，經裁定送觀
    察勒戒及強制戒治，於九十五年二月十六日執行完畢釋放，
    五年內再次施用毒品。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二項之罪
    。被告施用毒品前，持有毒品之低度行為已為施用之高度行
    為吸收，不另論罪。被告以一施用行為，同前吸食海洛因及
    甲基安非他命，觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，
    應從一重論以毒品危害防制條第十條第一項之罪。被告前因
    詐欺罪，經法院判處有期徒刑一年（後減為六月）、違反肅
    清煙毒條例，經法院判處有期徒刑三年三月（後減為一年七
    月又十五日）、違反麻醉藥品管理條例，分別經法院判處有
    期徒刑七月（後減為三月又十五日）、五年一月，應執行有
    期徒刑六年七月又十五日，於九十七年五月十四日縮短刑期
    執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依法加重其刑。被告供出毒品之來源，因而查獲販賣毒品之
    孫惠玲、翁淑媚二人，有臺灣高等法院臺南分院，以九十九
    年度上訴字第一四０號判決書一份在卷可稽（偵7卷第19-27
    頁），應依毒品危害防制條例第十七條第一項減輕其刑，並
    依刑法第七十一條第一項規定，先加後減之。爰審酌被告犯
    後固坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬自戕行為，惟被
    告施用毒品業經觀察勒戒及強制戒治，且有多次施用毒品之
    前科，出獄一年多後再犯相同之罪，足認悔意不堅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案第一級毒品海洛因一包（驗後淨重０．０五公克），應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一、二項、第
十七條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
十一條第一項前段、第四十七條第一項、第五十五條，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
