【裁判字號】    99,交簡,1499
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1499號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度調偵字第四七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補正下列事項外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實部分應補正:
    「而依當時天候晴、有日間自然光線、路面鋪裝柏油、乾燥
    、無缺陷、無障礙物，視距因因左方有建築物而不良，並無
    任何不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況逕以時速五十五
    至六十公里之速度行駛，適有黃文朝酒後血液酒精濃度高達
    240.9mg/dl（換算呼氣後酒精濃度高達每公升1.2045毫克）
    ，在已不能對所駕車輛為正常之控制且亦疏未注意車前狀況
    之情形下，逕自騎乘自行車從上開路段左側之國道八號下方
    公園處由北向南方向橫越進入甲○○所行駛之上開車道內，
    甲○○所駕駛之系爭自小貨車因而煞車不及撞及黃文朝所騎
    乘之自行車，黃文朝因而人車倒地，經警獲報前往處理，並
    將黃文朝送至財團法人奇美醫院救治，惟黃文朝終因頭部撞
    挫傷致顱骨骨折並顱內出血，余同日晚間十時許不治死亡。
    而甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發
    覺其為犯罪人前，於現場處理之警員到場時，主動供承肇事
    犯罪，自首並接受裁判。」等語。
  (二)證據部分應補正：
  1.財團法人奇美醫院九十九年二月二十五日（九九）奇醫字第
    一０六一號函附奇美醫院法院專用病情摘要、藥毒物檢驗單
    各一紙。
  2.按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線
    者，行車時速不得超過五十公里；汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；慢車駕駛人因飲
    酒不能對所駕車輛為正常之控制，不得駕駛或推拉車輛，道
    路交通安全規則第九十三條第一項第一款、第九十四條第三
    項、第一百二十條第四款分別定有明文。查本件被告甲○○
    係依法考領我國駕照之人，自應知悉並遵守上開交通法規之
    規定，而依當時天候晴，有日間自然光線，路面鋪裝柏油、
    乾燥、無缺陷、視距僅因左方有建築物而不良，並無不能注
    意之情事，被告既自承於見到被害人黃文朝時尚相距有二十
    公尺之距離，且其當時係以時速五十五至六十公里之速度超
    速行駛，以致煞車不及撞擊黃文朝所騎乘之自行車而肇事，
    黃文朝人車倒地受傷送醫後，於同日晚間十時許，仍因頭部
    撞挫傷，導致致顱骨骨折並顱內出血死亡，則被告就本件車
    禍之發生，即有未注意車前狀況及超速行駛之過失甚明，而
    其前揭過失亦與被害人之死亡結果間復有因果關係，自應負
    過失致死之罪責。況本件經送臺灣省臺南區車輛行車事故鑑
    定委員會及覆議鑑定委員會鑑定之結果，均認被告駕駛自小
    貨車，超速行駛且疏未注意車前狀況，為肇事因素一情，有
    臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會九十八年十一月二十
    五日臺南區980933案鑑定意見書及覆議鑑定委員會九十九年
    六月七日覆議字第0996202123號函各一份在卷可稽，是被告
    就本件車禍發生之發生及被害人之死亡結果確有過失一節，
    均堪認定。至被告供稱被害人黃文朝於車禍發生時有飲酒騎
    乘自行車之情形一節，經檢察官向奇美醫院調閱黃文朝於案
    發當日送醫時所採血液化驗之鑑定結果，黃文朝於當時之血
    液酒精濃度係高達240.9mg/dl，換算為呼氣酒精濃度則高達
    1.2045mg/l，早已超越道路交通法規所規定呼氣酒精濃度達
    0.55mg/l以上不得駕車之標準甚多，亦足證被害人黃文朝於
    案發當時應已達不能對所駕車輛為正常控制之情形，而有違
    反道路交通安全規則第一百二十條第四款之情形。另被害人
    黃文朝就本件車禍之發生尚有騎乘腳踏車，橫越快車道時疏
    未注意看清右側來車動態之過失，而有違反道路交通安全規
    則第九十四條第三項之規定之情形一節，雖亦經臺灣省車輛
    行車事故鑑定委員會、覆議鑑定委員會函覆甚詳，惟亦不能
    解免被告之過失責任。是本件事證明確，被告過失致死犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務
    員發覺其為犯罪人前，於警員到場處理時，主動供承肇事犯
    罪，自首並接受裁判一節，有卷附善化分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一紙可按，應依刑法第六十二條前段自
    首之規定，減輕其刑。爰審酌被告前無刑事犯罪紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可參，素行良好，其係
    依法考領我國駕照之人，自應遵守交通規則以保護自身及其
    他用路人之生命、身體及財產安全，卻因超速及疏未注意車
    前狀況而肇事，以致告訴人因頭部受創而不治死亡，惡性非
    輕，惟其犯後坦承犯行，態度良好，又被害人之過失情節非
    輕，被告尚未與被害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判
    決如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，以書狀向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
