【裁判字號】    99,交聲,620
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第620號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○即邱小峰
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國99年5月11日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁00-000000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○即邱小峰不罰。
    理  由
一、本件處分意旨略以：異議人所有之車牌號碼8585-JG號自用
    一般小客車（下稱系爭汽車），因不依限期於民國98年8月
    18日參加定期檢驗，經交通部公路總局臺南監理站於98年10
    月20日製單舉發。嗣於99年5月11日原處分機關即交通部公
    路總局嘉義區監理所臺南監理站，以異議人違規事實明確，
    乃依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第17條第1項
    之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,200元並註銷牌
    照等語。
二、異議意旨略以：異議人之表哥乙○○因信用不佳而無法辦理
    汽車貸款之緣故，委由異議人出面申貸購買系爭汽車並登記
    於異議人名下，並約定由乙○○按期繳納本息，惟乙○○僅
    繳付一年多貸款本息後，即欠繳貸款以致異議人遭銀行強制
    執行。異議人遂於本院向乙○○提出交付車輛之訴，並經本
    院簡易庭以96年南簡字第385號民事判決判決異議人勝訴，
    然向法院聲請強制執行時，因找不到系爭汽車之確切位置而
    無從執行，異議人故向臺灣臺南地方法院檢察署提出告訴，
    並經該署以99年營他字第56號案受理中，因此，系爭汽車雖
    登記為異議人所有，然異議人並未曾占有使用過該車，本件
    違規自不得歸責於異議人。另異議人所有之系爭汽車為國瑞
    公司出產之自小客車，惟於95年10月4日收到交通裁決所送
    達之罰單及違規採證照片，該照片中車輛類型與系爭汽車迥
    異，更可徵並非異議人駕駛汽車違規，爰聲明異議，請求撤
    銷原處分。
三、經查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人1,200元罰鍰，並註銷牌照之事實，有原處分機關嘉監南
    罰字第裁00-000000000號裁決書及原處分機關之南監車字第
    742812473號舉發通知單等件在卷可考。
  (二)次查，異議人所有之8585-JG號車牌曾於95年間經人懸掛於
    他車使用一事，有異議人提出之高雄市政府警察局交通警察
    大隊95年10月23日高市警交三字第0950019670號函在卷為證
    （本院卷第16頁）；且就異議人曾因欠繳系爭汽車96、97年
    度使用牌照稅遭臺南縣稅務局以97年10月28日南縣稅法字第
    0970063133號裁處書裁處罰鍰15,782元之處分，業經臺南縣
    稅務局於98年1月7日以「違章車體為三菱廠牌，顯與登記車
    籍為國瑞明顯不符」為由予以撤銷，有臺南縣稅務局以98年
    1月7日南縣稅法字第0980102318號函在卷可稽（本院卷第21
    頁）據此，就上揭函示內容可徵系爭汽車之車牌已於95年間
    遭他車懸掛盜用乙節，堪認屬實。另就系爭汽車所有權之部
    分，異議人於93年8月18日將系爭汽車借予乙○○使用後，
    異議人於95年10月4日收到違規之舉發通知單及違規採證照
    片，就該照片中發現8585-JG號車牌遭他車懸掛使用，且詢
    問乙○○後，方知系爭汽車未經異議人同意，將系爭自小客
    車交付不知名之第三人以擔保乙○○積欠之債務等情，業經
    本院96年南簡字第385號民事判決勝訴確定；另異議人持該
    紙民事判決為執行名義向乙○○聲請交付車輛之強制執行，
    因查無系爭汽車確切位置而執行未果，異議人僅得具狀撤回
    該件強制執行案等情，經調閱本院98年度執字第1156號執行
    卷宗查證屬實。準此，異議人於93年8月18日即非系爭汽車
    實際占有人，且該車最遲於95年間已遭不知名第三人以擔保
    乙○○積欠之債務而強行開走，異議人對於系爭汽車無法支
    配管理乙節，已堪確定。
  (三)按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰
    ，行政罰法第7條第1項定有明文。查異議人既已於93年8月
    18日即非系爭汽車之實際占有人，且依法聲請法院強制執行
    而仍無法取回，自無駕駛系爭汽車依期參加定期檢驗之可能
    ，故應認異議人對於本件違規行為無故意、過失之存在。基
    此，原處分機關就此處罰異議人，與法實有未洽，自應由本
    院裁定將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
