【裁判字號】    99,聲,1231
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1231號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第791號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因犯如附表所
    示各罪，均經判決科刑確定在案（除附表編號1之最後事實
    審判決日期應更正為「96.10.9」；編號3之犯罪日期應更正
    為「94.12.30」、最後事實審及確定判決之法院、案號、判
    決日期均應更正為「雄高分院、98年度上易字第432號、98.
    11.18」；另編號4之宣告刑應更正為「有期徒刑4月減為2月
    」外，餘均詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷
    無異，認為聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
