【裁判字號】    99,消債更,110
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第110號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  宋錦武律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人對於第三人奇美電子股份有限公司之薪
    資經遠東國際商業銀行股份有限公司、永豐信用卡股份有限
    公司、國泰世華商業銀行股份有限司、台北富邦商業銀行股
    份有限公司、美商花旗銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股
    份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司強制執行扣薪
    1/3。 然該薪資係聲請人僅有之收入，實有急迫非立即處理
    不可，否則聲請人之財產或償債能力即有嚴重短少、滅失或
    不足，致債權人不能受償或嚴重不公情形，爰依消費者債務
    清理條例第19條規定，聲請就本院97年度執字第18693號、9
    7 年度執字第20957號、97年度執字第28626號、97年度執字
    第39202 號、97年度執字第44096號、97年度執字第57308號
    、97年度執字第72342號、97年度執字第84504號、97年度執
    字第91598號、97年執字第92170號強制執行事件，對於債務
    人財產強制執行程序，予以停止等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依同法第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；
    同法第48條第2 項及第69條後段規定甚明。揆諸上開規定之
    立法意旨及目的，除有急迫情事須就債務人之財產為保全，
    否則更生之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借
    款特別條款協議權，就有擔保權或優先權之權利予以限制行
    使，於法院為更生或清算准駁之裁定前，方認有以裁定為保
    全處分之必要外，非謂只要債務人為更生或清算之聲請，於
    法院裁定開始更生或清算前，不問何種原因，對於債務人之
    財產，均有以保全處分限制債務人履行債務及債權人行使債
    權之必要。又更生程序主要以債務人於法院裁定開始更生程
    序後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案之
    償債來源，是法院於裁定開始更生程序前，應無以保全處分
    限制債權人對於債務人薪資債權強制執行之必要。況執行法
    院對於債務人之薪資債權實施強制執行時，一般僅於債務人
    每月得支領之各項薪津於1/3， 及年終、考核、績效獎金及
    其他獎金於3/4 範圍內為強制執行，已預留維持債務人及其
    共同生活之親屬生活所必需之生活費用，難認債權人就債務
    人之薪資債權為強制執行，將有礙於嗣後債務人更生程序之
    進行與更生目的之達成。
三、經查：聲請人對於第三人奇美電子股份有限公司之薪資等債
    權，其中薪資債權1/3及各項獎金債權3/4，固經本院依債權
    人之聲請對於聲請人之薪資債權實施強制執行等情，此有聲
    請人提出本院97年度執字第18693號、97年度執字第20957號
    、97年度執字第28626號、97年度執字第39202號、97年度執
    字第44096 號、97年度執字第57308號、97年度執字第72342
    號、97年度執字第84504號、97年度執字第91598號、97年執
    字第92170號執行命令附卷可稽（本審卷第97頁至第106頁、
    第118頁至第127頁），堪信為真實。惟依上開說明，法院於
    裁定開始更生程序前，並無以保全處分限制債權人對於債務
    人薪資債權強制執行之必要，且難認債權人就債務人之薪資
    債權為強制執行，有礙於嗣後債務人更生程序之進行與更生
    目的之達成。從而，聲請人聲請如聲請意旨所示之保全處分
    ，難謂有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
              民事第一庭    法  官     王漢章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                            書記官     林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
