【裁判字號】    99,交簡,1504
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第1504號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（
99年度偵字第5291號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○業務過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    理  由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之罪。又其於肇
    事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報
    到場處理之台南縣警察局歸仁分局警員表明其係肇事車輛之
    駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參，爰依刑法第62條前段
    自首之規定，減輕其刑（見相驗卷宗第16頁）。
三、本院審酌被告係職業司機，駕駛車輛，本應謹慎小心，以維
    自身及參與道路交通者之安全，竟疏於注意於夜間將車輛停
    放在機慢車優先道上而肇事，其過失程度經核非屬輕微，並
    造成被害人張清泰死亡之結果，所生損害巨大，惟念被告除
    本案外，並無其他刑事犯罪行為，遭法院判刑之紀錄，素行
    尚佳，且已與被害人張清泰之家屬就民事賠償事宜，達成和
    解，有台南縣仁德鄉調解委員會99年度刑調字第87號調解書
    1份附卷可參，又被害人於酒精濃度測定值超過標準後騎乘
    機車，未注意車前狀況，為肇事主因，及被告犯罪後業已坦
    承犯行等一切情狀，本院認檢察官具體求刑有期徒刑4月，
    經核尚屬適當，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，復有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1紙在卷可按，其經此教訓
    ，當知謹慎，信無再犯之虞，因此，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第276條第2項、第41條第1項前段、第62條前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
