【裁判字號】    99,聲,1227
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定        99年度聲字第1227號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第769號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之參罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯附表所示三罪，均經判決科刑確定在案（詳
如附表所載，其中編號2之罪名更正為「偽造文書」，編號3之犯
罪日期更正為「95.10.18」，並補充：編號1、2之罪前經合併定
應執行有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1仟元折算壹日確定
）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟法第477 條
第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                   刑事第四庭   法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
