【裁判字號】    99,聲,1153
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1153號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電信法案件（98年度偵字第6854號），聲
請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第348號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之FM電話夾型無線電話監聽器壹組沒收。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253之1條為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查：本案扣案之FM電話夾型無線電話監聽器1組，係臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵辦98年度偵字第6854號違反電
    信法案件之扣案物，該案業經檢察官於民國98年6月11日為
    緩起訴處分確定，並於99年6月10日緩起訴期滿，有緩起訴
    處分書及同署98年度緩字第1442號緩起訴執行卷宗可稽。又
    被告上開違反電信法案件，為警當場查扣之FM電話夾型無線
    電話監聽器1組，為被告所有且供犯罪所用之物，業據被告
    於偵查中供承在卷（見偵查卷第8頁），並有扣押書、扣押
    物品清單各1紙在卷可參（見警卷第20頁、偵查卷第20頁）
    ，揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
