【裁判字號】    99,婚,266
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度婚字第266號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年6月9日裁
    定命其於收受送達後3日內補正，此項裁定已於民國99年6月
    15日送達原告生效，有送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
