【裁判字號】    99,易,957
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第957號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3299
號、99年度偵字第7175號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、無故侵入住宅、
    毀損等案件，檢察官起訴書認係觸犯刑法第277條第1項之傷
    害罪、第306條第1項無故侵入住宅罪以及第354條之毀損罪
    ，依同法第287條、第308條第1項及第357條之規定，均屬告
    訴乃論之罪。茲據告訴人乙○○於民國99年7月12日具狀表
    示，伊與被告本為同居關係，事後被告深感悔意，細心照顧
    告訴人，雙方已言歸於好，並租屋同居，為給被告有重新的
    機會，撤回告訴，有刑事聲請撤銷狀1份附卷可稽，並經本
    院書記官與告訴人連繫，確認對於被告所涉犯侵入住宅、傷
    害及毀損等罪全部撤回告訴，有本院電話紀錄表在卷可參，
    揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
