【裁判字號】    99,聲,1200
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1200號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請專科沒收（九十九年度
聲沒字第三六五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之「LOUIS VUITTON」側背包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經本署檢察
    官以九十八年度偵字第七四一九號為緩起訴處分確定，扣案
    之仿冒「LOUIS VUITTON」側背包一個，係被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯
    商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件，業經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於民國九十八年五月二十六日以九十八年度偵字第
    七四一九號為緩起訴處分確定，並已於九十九年六月九日緩
    起訴期滿等情，有該緩起訴處分書及臺灣臺南地方法院檢察
    署緩起訴處分附帶應履行義務勞務處遇報告書各一份在卷可
    稽。而扣案「LOUIS VUITTON」側背包一個係屬仿冒品一情
    ，有中華民國商標資料檢索服務、鑑定證明書及扣案物照片
    附卷可憑，而前揭扣案物為被告所有，且係供被告犯罪所用
    之物一節，亦據被告於警詢及偵訊時自承在卷，是揆諸前揭
    規定，聲請人就上揭仿冒「LOUIS VUITTON」商標之側背包
    一個聲請單獨宣告沒收，經核無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
