【裁判字號】    99,易緝,61
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易緝字第61號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（79年度偵字第284
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○原係台南市○○路○段177巷28弄
    10號告訴人乙○○經營之建信會計事務所主任，負責辦理客
    戶委託之公司工廠登記及記帳工作。竟於民國七十八年七月
    間趁告訴人出國前，意圖為自己不法之所有，以房屋修建為
    由向告訴人詐借告訴人簽發之台南市第四信用合作社七十八
    年十月三十一日期第0000000號面額新臺幣（下同）十六萬
    元，及同社七十八年十一月十日期三十萬元支票共二紙，並
    基於概括犯意，侵占業務上持有之記帳費（應繳給告訴人）
    ，客戶委託代繳稅金共一百三十二萬五百九十二元（詳如附
    表），將上開支票向黃水金、葉慧春調現使用，將上開現金
    自行花用，於同年十月二十八日票期將至應依約定存款入上
    開帳戶時，藉口旅行逃逸無蹤。因認被告涉犯刑法第三百三
    十九條第一項、第三百三十六條第二項之罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國82年12月16日死亡，此有臺北市
    中正區戶政事務戶99年7月12日北市正戶資字第09930569200
    號函檢附之除戶謄本可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭   審判長法  官  張瑛宗
                                     法  官  鍾邦久
                                     法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附 表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
