【裁判字號】    99,訴,882
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第882號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1007號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而執行強制戒治，嗣於民
    國89年2月27日執行強制戒治期滿，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以89年度戒毒偵字第329號不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第485
    號判處有期徒刑8月，另因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    以94年度易字第247號判處有期徒刑7月，兩罪合併應執行有
    期徒刑1年2月，於95年7月31日執畢出監。復因施用毒品案
    件經臺灣高雄地方法院以96年度訴字第3213號判處有期徒刑
    10月確定，於97年9月26日因縮短刑期執畢出監。詎其仍不
    知悔改，於99年4月18日中午12時許，基於施用第一級毒品
    之犯意，在臺南市國立成功大學醫學院附設醫院10樓B區52
    號病房內，以針筒注射方式施用海洛因1次。嗣經警接獲該
    醫院醫護人員報案到場處理，並於99年4月18日下午1時30
    分採尿送驗後查獲上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    10條第1項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。經
    查：被告業於99年7月14日死亡，有富生診所開立之死亡證
    明書、被告個人基本資料查詢結果表各1紙在卷可稽。揆諸
    前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
