【裁判字號】    99,訴,574
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度訴字第574號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第214號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
  (一)起訴書犯罪事實欄第1項第2行原記載「於93年6月7日確定，
    並於98年1月28日執行完畢出監」，應補充、更正為「於97
    年4月2日確定，與他案定應執行有期徒刑8月，並於98年1月
    28日執行完畢出監」。
  (二)起訴書犯罪事實欄第1項第3至4行原記載「於98年11月30日
    某時」，應更正為「於98年12月3日12時許」。
  (三)起訴書犯罪事實欄第1項第5至6行原記載「為警於98年12月3
    日『分』15時40分許」，該『分』應屬贅載，應予刪除。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前即
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國（下同）97年
    4月2日以96年度簡上字第512號刑事判決判處有期徒刑5月確
    定，另又因違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年7月
    28日以97年度訴字第560號刑事判決判處減刑為有期徒刑5月
    確定，上開案件再經本院於97年9月15日以97年度聲字第159
    7號刑事裁定定其應執行之刑為有期徒刑8月確定，入監服刑
    後，於98年1月28日因徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽。其前受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前即因施用
    第一級毒品經本院於93年2月12日以93年度毒聲字第88號刑
    事裁定送臺灣臺南看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，因無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以93
    年度毒偵緝字第254號及93年度毒偵字第1439號為不起訴處
    分確定，仍不思戒除毒癮，再有本件施用毒品犯行，顯未因
    前所受觀察、勒戒之治療處分而記取教訓。惟其施用毒品所
    生之危害，性質上屬對自我身心健康之自戕行為，尚未危及
    他人生命、身體、財產等法益，暨酌其犯後於本院行準備程
    序時坦承犯行及家中生計須倚賴其一人支撐等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
