【裁判字號】    99,婚,153
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第153號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年7月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為印尼國人，兩造於民國95年12月18日在印
    尼結婚，婚後被告於96年12月1日來臺與原告同居於原告之
    戶籍地即臺南縣西港鄉營西村後營139號之1，詎被告於98年
    3月9日無故離家出走，經原告報警協尋，警方於99年3月上
    旬尋獲被告，原告接獲通知後前往接被告回家，未料被告竟
    利用途中等紅綠燈之機會開車門逃跑，迄今行蹤不明，音訊
    全無，是被告所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告為
    此爰依民法第1052條第1項第5款之規定，訴請離婚等語。並
    聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為印尼國人，兩造於95年12月18日在印
        尼結婚，婚後被告於96年12月1日來臺與原告同居於原
        告之戶籍地即臺南縣西港鄉營西村後營139號之1，詎被
        告於98年3月9日無故離家出走，經原告報警協尋，警方
        於99年3月上旬尋獲被告，原告接獲通知後前往接被告
        回家，未料被告竟利用途中等紅綠燈之機會開車門逃跑
        ，迄今行蹤不明，音訊全無之事實，業據原告提出戶籍
        謄本1件、入出國及移民署服務事務大隊臺南縣專勤隊
        受理外僑、港澳居民、大陸地區人民行方不明人口案件
        登記表1件、結婚證書原文及中譯文影本各1件為證，且
        經證人即原告之母親方蔡絨證述綦詳（詳見99年5 月
        10日言詞辯論筆錄），又被告於96年12月1日入境來臺
        ，現仍在臺灣境內之事實，有內政部入出國及移民署以
        99年4月9日移署資處伶字第0990048811號函所檢送被告
        之入出國日期證明書1件在卷可憑，再被告現今仍行方
        不明尚未尋獲乙節，亦有內政部入出國及移民署專勤事
        務第二大隊臺南縣專勤隊99年4月1日移署專二南縣方字
        第0998096495號函1件及所檢送之外僑居留資料查詢明
        細內容1件附卷可稽，是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為印尼國
        人，揆諸前開規定，有關兩造婚姻之效力自應適用中華
        民國法律。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參
        照）。再按夫妻之住所，由雙方共同協議之；夫妻之一
        方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離
        婚，民法第1002條第1項前段、第1052條第1項第5款分
        別定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有
        違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
        即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最
        高法院29年上字第254號判例參照）。查本件兩造於95
        年12月18日在印尼國結婚，婚後被告入境臺灣與原告同
        居在原告之戶籍地即臺南縣西港鄉營西村後營139號之1
        ，足認兩造係以原告之前開戶籍地為協議之住所地，兩
        造應於該處履行同居義務，而被告於98年3月9日無故離
        家出走，雖於99年3月間為警尋獲，然與原告返家途中
        竟又無故逃跑，迄今未返家與原告同居，客觀上被告已
        有違背同居義務之事實，且被告目前仍在臺灣境內，卻
        音訊全無，行蹤不明，亦堪認被告有拒絕與原告同居之
        主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告
        在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5
        款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
