【裁判字號】    99,賠重,10
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                99年度賠重字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償事件，不服司法院冤獄賠償覆議委員會89
年度臺覆字第215號決定，聲請重審，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件重審聲請狀所載。
二、按聲請重審，應以書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及
    證據，向原確定決定機關為之，96年7月11日修正施行之現
    行冤獄賠償法第18條定有明文。是可見冤獄賠償事件之聲請
    重審，係由原確定決定機關管轄；而所謂「原確定決定機關
    」，參照增訂該條文之立法理由，係指最後確定決定機關而
    言，亦即在受理賠償請求事件之機關確定者，以受理賠償請
    求事件之機關為管轄機關；在覆審程序確定者，則應以司法
    院冤獄賠償法庭為管轄機關。
三、經查：
  (一)聲請人甲○○前因檢肅流氓條例案件，向本院請求冤獄賠償
    ，經本院以88年度賠字第36號決定准予賠償，惟經前司法院
    冤獄賠償覆議委員會以89年度臺覆字第215號決定予以撤銷
    ，並駁回聲請人之請求確定在案等情，有各該決定書在卷足
    憑。
  (二)依上開說明，聲請人提起之前述冤獄賠償請求事件，本院並
    非原確定決定機關，司法院冤獄賠償覆議委員會始為原確定
    決定機關甚明。是本件聲請人認司法院冤獄賠償覆議委員會
    89年度臺覆字第215號確定決定具有重審事由，聲請重審，
    自應由原確定決定機關即承受前司法院冤獄賠償覆議委員會
    業務之司法院冤獄賠償法庭管轄，始符法定程式，聲請人逕
    向本院聲請重審，於法即有未合，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第19條前段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆審狀。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
