【裁判字號】    99,消債更,110
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第110號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  宋錦武律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如主文所示之期限不得申請延長
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  林木村
附件：
1.請提出聲請人最新之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
2.聲請人稱需扶養子女丙○○、乙○○，請提出：
  (一)請釋明聲請人與配偶就家計及扶養費之分擔比例。
  (二)聲請人就子女丙○○、乙○○每月實際支出之扶養金額（應
    列明計算方式及證明文件）。
  (三)受扶養親屬：子女丙○○、乙○○最新之戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
  (四)並請釋明聲請人之配偶目前就業情況、收入為何？
3.聲請人主張債務總金額暫以財團法人金融聯合徵信中心資料為
  準，保留對債務總金額之數額爭執之空間云云，則聲請人所陳
  報之債務總金額及聲請人之債權人清冊顯僅係抄錄自財團法人
  金融聯合徵信中心資料清單，與本院所需資料不盡相符，請依
  誠實及信用原則重新陳報確實之債務總金額及聲請人之債權人
  清冊，並請釋明借款日期、借款種類及還款情形，切勿為不實
  之記載。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
