【裁判字號】    99,聲,525
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第525號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：99年度執聲字第515 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表所示參罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年拾月，併
科罰金新台幣拾貳萬元，罰金如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反槍砲彈孳刀械管制條例等罪，分別經
    臺灣臺南地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知罰金如易服勞役之
    折算標準。附表編號2 之罪，其犯罪日期應更正為95年5 、
    6 月間至98年2 月9 日，併予敘明。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第7 款、第42條第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
