【裁判字號】    99,聲,587
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第587號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  林家駿
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第575號），本院裁定如下：
    主  文
林家駿因犯恐嚇等罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役壹佰壹
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、林家駿因犯恐嚇等罪，經本院及臺灣雲林地方法院，先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
              刑事第三庭  審判長法  官  陳  義  仲
                                法  官  宋  明  中
                                法  官  楊  清  安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
