【裁判字號】    98,上,197
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    分配表異議之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度上字第197號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  楊漢東  律師
複 代理 人  劉意  律師
被 上訴 人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴盛星  律師
複 代理 人  蔡美君  律師
上列當事人間分配表異議之訴等事件，本院於中華民國99年5月
11日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「被上訴人花旗商業銀行股份有限公司設
台北市○○路8號及8號2樓」之記載，應更正為「被上訴人花旗
（台灣）商業銀行股份有限公司設台北市○○區○○路1號1、2
、14、15、16樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院上開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                      書記官  易慧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
