【裁判字號】    99,聲,559
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請定應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第559號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑並諭知易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，又98年12月30日修正公布並自公布日
    施行之刑法第41條第1 項、第8 項規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日
    ，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序
    者，不在此限。」「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾六月者，亦適用之。」查被告犯如附表所示二罪，其犯罪
    時間均在98年12月30日之前，則依刑法第2 條第1 項但書規
    定，自有上開修正後刑法第41條第8 項規定之適用。
二、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣臺南地方法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。玆檢察官聲請定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，並依上開規定諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項但書、第
    53條、第51條第5 款、第41條第1 項、第8 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
