【裁判字號】    99,再,96
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第96號
再審原告    甲○○○
            乙○○
再審被告    海軍軍官學校
代  表  人  丙○○○○○○
上列當事人間償還公費事件，再審原告對於中華民國94年5月11
日本院93年度訴字第421號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276條第1項、第2項所明定。
二、本件再審被告前因償還公費事件，提起給付訴訟，經本院94
    年5月11日以93年度訴字第421號判決（下稱原判決）其勝訴
    。再審原告提起上訴，經最高行政法院95年10月5日95年度
    裁字第2228號裁定以上訴不合法予以駁回，並於95年10月20
    日送達裁定正本。原判決溯及於上訴期間屆滿時確定，再審
    原告於收受最高行政法院裁定正本時即知原判決確定之事。
    再審原告於99年6月23日對原判決提起再審之訴，主張原判
    決適用法規明顯有誤且判決理由與主文顯有矛盾，再審原告
    於99年6月14日閱卷始知其情，得於閱卷後30日內提起再審
    之訴等語。然查原判決有無適用法規顯然錯誤或判決理由與
    主文顯有矛盾之再審事由，再審原告於收受原判決書時即應
    知悉，原應自原判決確定時起算再審期間，因其提起上訴，
    則至遲應自收受最高行政法院95年10月5日95年度裁字第222
    8號裁定書之送達後，起算再審期間。乃歷時3年有餘始行再
    審，早已逾期。再審之訴為不合法，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  臺北高等行政法院第八庭
                            審判長法  官  蔡進田
                                  法  官  黃清光
                                  法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月   16     日
                                  書記官  林玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
