【裁判字號】    99,簡,462
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    入出國及移民法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第462號
原      告  甲○○
上列原告因入出國及移民法事件，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因入出國及移民法事件，不服原處分機關內政部處
    罰鍰新台幣（下同）10萬元之處分，循序提起行政訴訟，未
    據繳納裁判費，經本院於民國99年6月29日裁定，命原告於
    收受送達後7日內補正，該裁定已於99年7月5日送達原告，
    有送達證書在卷可稽。
三、原告迄未補正繳費，其訴顯難認為合法，應予駁回。本件罰
    鍰不逾40萬元，按簡易程序審理，並依行政訴訟法第236條
    規定，適用通常程序之規定裁定駁回起訴。
四、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月   16     日
                                  書記官  林玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
