【裁判字號】    99,訴,2628
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2628號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應於繼承詹璧綺之遺產範圍內給付原告新台幣陸拾壹萬參仟
玖佰參拾玖元，及自民國九十五年九月二十三日起至清償日止，
按年息百分之十二計算之利息，暨自民國九十五年十月二十四日
起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十；
逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查原告與被告之被繼承人即訴外人詹
    璧綺約定因本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，
    此有原告所提出之信用借款契約書1 份在卷可稽，是本院應
    有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張訴外人詹璧綺於民國（下同）民國93年3
    月23日向原告借款新台幣（下同）1,080,000 元，借款期間
    自93年3 月23日至98年3 月23日止，並約定前3 個月按年息
    百分之三計息，第4 個月起按年息百分之十二計息，及如未
    依約清償本息時，則其債務視為全部到期，除按照上開利率
    計息以外，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之二十
    ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。經
    原告迭次催索，債務人詹璧綺均未履行給付義務，尚積欠如
    主文第一項所示之本金、利息與違約金等。詎詹璧綺於95年
    9 月11日死亡，經被告向臺灣高雄地方法院聲請以95年度繼
    字第2866號辦理限定繼承，則本件自應由被告在繼承詹璧綺
    之遺產範圍內負給付之責。爰依法提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
三、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ，民法第1154條第1 項定有明文。又按限定繼承之繼承人，
    仍應繼承被繼承人之債務全額，僅以因繼承所得之遺產為限
    度，負償還責任，即限定繼承人非無債務，僅其責任有限而
    已。限定繼承債權人，得就債權全額為裁判上及裁判外一切
    請求。惟債權人起訴請求，法院應為保留的給付（於繼承財
    產限度內為給付）之判決（最高法院86年度台上字第258 號
    判決意旨參照）。查本件原告主張之事實，業據其提出信用
    借款契約書、交易明細表、戶籍謄本及臺灣高雄地方法院95
    年度繼字第2866號限定繼承裁定各1 份為證。同時，被告已
    於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提
    出準備書狀有所爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第
    1 項之規定，視同自認，是原告前開主張，應屬實在，從而
    原告本於上開借貸契約及繼承之法律關係，請求被告給付如
    主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准
    許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核尚無不合
    ，茲酌定相當之擔保金額准許之。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第390條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
