【裁判字號】    99,司聲,250
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第250號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六○八四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣陸萬肆仟佰肆拾陸元整，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。又按擔保提存之提存人於
    提存後，固得依民事訴訟法第106條準用第104條及提存法第
    16條之規定聲請返還提存物，惟提存物若經債權人聲請假扣
    押，並予以執行（查封）者，債務人（提存人）對提存物之
    處分權即受凍結（強制執行法第136條、第51條第2項參照）
    ，則該提存物事實上已無從返還提存人，法院自不應裁定將
    該提存物返還提存人。否則提存人持該命返還提存物之確定
    裁定，依提存法第16條第1項第1款規定，向該管法院提存所
    聲請返還提存物時，提存所將無從處理（最高法院93年度台
    抗字第242號裁定可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第10335號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣（下同）66萬元，並以鈞院94年度存字第60
    84號提存事件提存在案。又上開提存物業經相對人聲請鈞院
    民事執行處核發執行命令並收取在案。茲因聲請人已撤回假
    扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人定21
    日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，
    爰聲請返還本件剩餘之提存物，並提出本院民事執行處通知
    影本、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度存字第6084號及94年度執全字
    第4213號卷宗審核：
（一）本件提存物經扣押部分：經查，本院民事執行處於民國（
      下同）98年6月23日以北院隆98司執乙字第38498號扣押59
      萬5,654元，並於同年7月29日以北院隆98司執乙字第3849
      8號執行命令及同年10月23日以北院隆98司執乙字第93155
      號執行命令分別准許相對人收取2萬7,812元及39萬7,613
      元。上開扣押收取後之剩餘提存物尚未經本院民事執行處
      撤銷扣押命令，按諸上開最高法院裁定意旨，尚無從返還
      聲請人，是聲請人此部分之聲請自不應准許。
（二）本件提存物未經扣押部分：查聲請人業已撤回對相對人之
      假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸
      上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。
      相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢
      表及臺灣板橋地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返
      還此部分之提存物6萬4,346元（計算式：660,000－595,6
      54＝64,346，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
