【裁判字號】    99,司促,17901
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17901號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○即楊清霖之.
            丁○○即楊清霖之.
一、債務人應於繼承被繼承人楊清霖之遺產範圍內，向債權人連
    帶清償新臺幣肆萬捌仟壹佰零捌元，及自民國九十五年七月
    一日起至清償日止，按年息百分之七．五○二計算之利息，
    暨自民國九十五年八月二日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應於繼承被繼承人楊清霖之遺產範圍內，向債權人連
    帶清償新臺幣萬肆仟肆佰捌拾元，及自民國九十五年七月
    一日起至清償日止，按年息百分之六．三七五計算之利息，
    暨自民國九十五年八月二日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應於繼承被繼承人楊清霖之遺產範圍內，向債權人連
    帶清償新臺幣萬仟貳佰捌拾元，及自民國九十五年七月
    一日起至清償日止，按年息百分之三．一七五計算之利息，
    暨自民國九十五年八月二日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
