【裁判字號】    99,簡,2153
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    偽造度量衡
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2153號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因行使違背定程度量衡案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵緝字第770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，關於其業務而行使違背定程之度量衡，處
罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應自本判決確定之日起個月內向公庫支付新臺幣
仟元。扣案磅秤壹臺沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實補充更正為「甲○○係販賣活蝦等海鮮之攤商，為從事
    業務之人，知悉其用以供販賣活蝦秤重之磅秤業經他人調整
    ，使該磅秤經秤重後所顯示之重量高於實際重量，竟因同業
    削價競爭激烈，恐以符合標準定程之磅秤販售活蝦將遭虧損
    ，而基於行使違背定程度量衡之犯意，於民國98年9月11日
    上午，在臺北市○○區○○街16號前設攤販賣活蝦時，使用
    上開已變更定程之磅秤，磅量欲販售之活蝦重量叫賣，以吸
    引不特定民眾注意而行使之。嗣經經濟部標準檢驗局接獲民
    眾檢舉，由技士洪育周、賴鳳蓮於同日至上開攤位進行度量
    衡儀器檢查，經以2公斤、6公斤、7公斤之標準法碼進行檢
    測，上開磅秤秤盤顯示重量為3.3公斤、10公斤、11.6公斤
    ，器差為1.3公斤、4公斤、4.6公斤，顯已超出法定檢查公
    差甚多，始悉上情，並扣得前揭甲○○所有業已變更定程之
    磅秤1臺（廠牌：同欣；器號：2048）。」；證據部分補充
    ：被告甲○○於本院調查中之自白（見本院卷第9頁至第11
    頁）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件；另同案被告乙○○部分，本院認不宜以簡易判決處刑
    ，改依通常程序審理）。
二、被告平時擺攤以販售活蝦等海鮮為生，為從事販蝦業務之人
    ，其於上開時、地使用扣案業經調整違背定程之度量衡磅量
    活蝦，以吸引不特定民眾注意，核其所為，係犯刑法第208
    條第2項之從事業務之人，關於其業務而行使違背定程之度
    量衡罪。爰審酌被告明知其使用之度量衡未符法定標準，仍
    用以秤合商品，破壞交易秩序，行為固非可取，惟念其犯後
    始終坦承犯行，深表悔悟，犯後態度良好，且獨力扶養3 名
    子女並為家中經濟支柱，平時藉以擺攤販蝦維持家計本即不
    易，及本案犯罪所生之損害尚屬輕微，暨其高中畢業之智識
    程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（被告
    雖於91年間，因偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院於92年
    7月28日以92年度訴字第78號判決判處有期徒刑5月，緩刑3
    年確定，惟因緩刑期滿而緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣告
    業已失其效力），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，惟犯後坦承犯行，頗具悔
    意，經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，本院認前開
    對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1
    項第1款規定，宣告緩刑2年，另考量被告為避免因同業削價
    競爭導致虧損，即為本案上揭犯行，顯見其法治觀念有所偏
    差，為促使其日後得以知曉尊重法治之觀念，本院認除前開
    緩刑宣告外，尚有賦予被告一定負擔之必要，遂併諭知被告
    於緩刑期間之本判決確定後3個月內應向公庫支付新臺幣（
    下同）3,000元，以勵自新兼收惕儆之效。至扣案之磅秤1臺
    ，係違背定程之度量衡，不問屬於犯人與否，應依刑法第20
    9條之規定，諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第208條第2項、第42條第3項前段、第209條
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑條文：刑法第208 條第2 項。
中華民國刑法第208 條
（行使違背定程之度量衡罪）
行使違背定程之度量衡者，處3 百元以下罰金。
從事業務之人，關於其業務犯前項之罪者，處6 月以下有期徒刑
、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第856號
                                     99年度偵緝字第770號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路168巷21號2樓
                        居桃園縣楊梅鎮○○○路○段365號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街71巷21號5樓
                        居桃園縣桃園市○○路336巷78號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因行使違背定程度量衡案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○以販賣活蝦為生，為從事業務之人，平日在
    臺北市○○區○○街16號前設攤。渠等明知所使用之磅秤無
    法準確秤重（甲○○使用之磅秤以標準值2公斤之法碼檢測
    ，磅秤顯示為3.3公斤，以標準值6公斤之法碼檢測，磅秤顯
    示為10公斤，以標準值7公斤之法碼檢測，磅秤顯示為11.6
    公斤；乙○○使用之磅秤以標準值1公斤之法碼檢測磅秤顯
    示為1.6公斤），竟仍於98年9月11日，在上開市場，使用違
    背定程之磅秤秤量活蝦販賣予不特定之人。嗣經濟部標準檢
    驗局指派技士洪育周、賴鳳蓮到場執行度量衡器檢查，始查
    悉上情。
二、案經經濟部標準檢驗局函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）被告乙○○之供述。
（三）證人洪育周之證詞。
（四）經濟部標準檢驗局衡器檢查不合格通知單、非自動衡器檢
      查紀錄表、照片等。
      被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第208條第2項業務行使違背定程之
    度量衡罪嫌。
三、函送意旨雖認被告甲○○、乙○○另涉犯詐欺罪嫌云云，惟
    本案並未查得任何被害人，此據證人洪育周到庭陳述明確，
    尚難以詐欺罪責相繩。惟此部分若成立犯罪，與前揭起訴之
    部分具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不起訴處
    分。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                  檢  察  官  賴  淑  芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
