【裁判字號】    99,簡,2570
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2570號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1205號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實應記載為
    ：「乙○○前於民國94年間因違反洗錢防制法案件，經臺灣
    板橋地方法院判處有期徒刑2 月確定，於94年6月1日易科罰
    金執行完畢。竟仍不知悔改，其前於慈濟醫院結識甲○○○
    ，因甲○○○之配偶開刀急需籌措醫藥費用，有意變賣家中
    之白金項鍊，乙○○向甲○○○表示：我的叔叔是開金飾店
    的，可以幫你把白金項鍊賣掉等語，隨即陪同甲○○○返家
    拿取白金項鍊，並98年11月22日19時許，帶同甲○○○前往
    臺北縣新店市○○街110 號前欲變賣項鍊，俟抵達該處後，
    甲○○○將上開項鍊交付乙○○下車處理，甲○○○旋接獲
    某姓名年籍不詳之女子來電稱：白金項鍊是假的，願以新台
    幣2 萬元購買等語，經甲○○○拒絕後，乙○○竟意圖為自
    己不法之所有，未將白金項鍊返還甲○○○而予以侵占入己
    ，且避不見面，並於同年11月底某日將上開白金項鍊予以變
    賣，所得新台幣32,000元均花用殆盡」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第335條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1205號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街12巷4之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於慈濟醫院結識甲○○○，於民國98年11月22日上
    午某時許，甲○○○之配偶開刀急需醫藥費用，有意變賣家
    中之白金項鍊，乙○○向甲○○○表示：我的叔叔是開金飾
    店的，可以幫你把白金項鍊賣掉等語，隨即陪同甲○○○返
    家拿取白金項鍊，並於同日晚上7 時許，帶同甲○○○前往
    臺北縣新店市景美橋下某處變賣項鍊，俟抵達景美橋下某處
    後，甲○○○將上開項鍊交付乙○○，乙○○竟意圖為自己
    不法之所有，假意下車變賣，將上開項鍊侵占入己，為圖掩
    飾犯行，並委由他人撥打電話向甲○○○表示：項鍊是假的
    ，要用新臺幣2 萬元買這條項鍊等語，甲○○○表示：伊不
    要賣了等語，乙○○旋即避不見面，將上開項鍊變賣得款花
    用殆盡。
二、案經甲○○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中供承不諱，核與告
    訴人甲○○○於警詢及偵查中結證屬實，並有乙○○出具之
    書據1份在卷可證。被告所涉上開犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第335條侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書  記  官  韓  文  泰
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
