【裁判字號】    99,司促,17930
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17930號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰零陸萬壹仟玖佰伍拾肆元
    ，及自民國九十一年四月二十四日起至清償日止，按年息百
    分之八．七五計算之利息，暨自民國九十一年四月二十四日
    起至清償日止，按年息百分之一．七五計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第17930號）
    （一）聲請人原名「台北國際商業銀行股份有限公司」，蒙
          金管會核准與建華商業銀行股份有限公司合併，並以
          建華商業銀行股份有限公司為存續銀行，合併後存續
          銀行並更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先
          陳明。
    （二）緣案外人劉慶明於民國89年1 月10日邀同連帶保證人
          乙○○向聲請人借款新臺幣肆佰伍拾萬元整，約定利
          息按年息8.75% 計息，及其逾期在六個月以內者，按
          上開利率之一成，逾期六個月以上者，其超逾六個月
          部分按上開利率之二成計付違約金。惟案外人未按期
          繳款，依約已喪失期限利益，債務視為全部到期，聲
          請人經台灣板橋地方法院90年度執字第12904 號強制
          執行事件，依確定之分配表，仍有如請求金額欄所載
          之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾六個
          月以上，是以案外人除就前開所餘欠款及利息負清償
          責任，並應依約按利率之百分之二十給付違約金，債
          務人為系爭債務之連帶保證人，依法亦應付連帶清償
          責任。以上所述茲有借據及台灣板橋地方法院分配表
          可稽。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
