【裁判字號】    99,簡,1494
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1494號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5441號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因詐欺等案件，經本院以95年度訴字第1818號判決
    分別判處有期徒刑5 月及2 月，並定應執行有期徒刑5 月確
    定，甫於民國96年5 月14日易科罰金執行完畢。又其因罹有
    強迫症及病態偷竊症，在發作時有衝動控制差與強迫行為，
    致辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低，竟仍意
    圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於99年2 月20日上午
    11時6 分許，在臺北市○○區○○路3 段101 號之7-11統一
    便利超商內，利用店員不注意之際，徒手竊取放置在報架上
    之Xmilk 雜誌兩份（價值新臺幣376 元）得手，適於其攜帶
    上開物品欲離去之際，為該店店長甲○○察覺有異，報警處
    理，始查知上情。案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警、偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證詞。
  (三)搜索扣押筆錄、贓物認領保管單、雜誌照片。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    因詐欺等案件，經本院以95年度訴字第1818號判決分別判處
    有期徒刑5 月及2 月，並定應執行有期徒刑5 月確定，於96
    年5 月14日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件附卷可參，被告於5 年內故意再犯本件最重為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。又按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識
    其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。行為時
    因前項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力
    ，顯著減低者，得減輕其刑，刑法第19條第1 項、第2 項分
    別定有明文。此乃刑法一改過去「心神喪失」、「精神耗弱
    」語意不明、判斷標準缺乏共識之規定，改自生理學與心理
    學之角度予以綜合觀察，易言之，乃區分其生理原因與心理
    結果二者，就生理原因部分，可依醫學專家之鑑定結果為據
    ，而由本院就心理結果部分，判斷行為人於行為時，究屬無
    責任能力或限制責任能力與否。在生理原因部分，以有無精
    神障礙或其他心智缺陷為準；在心理結果部分，則以行為人
    之辨識其行為違法，或依其辨識而行為之能力，是否屬不能
    、欠缺或顯著減低為斷（該條修正理由參照；最高法院22年
    上字第1771號判例強調該精神障礙需於犯罪行為當時依然存
    在之意旨同可一併參照）。本件被告及輔佐人（被告之父丙
    ○○）具狀並當庭陳述被告罹有強迫性偷竊行為之病史，依
    其等提出之診斷證明書可知，被告於84年8 月間起即因情緒
    低落、退縮、易焦慮、沒有人際互動、無法工作之強迫性偷
    竊行為，在行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫
    院門診接受藥物治療迄今，但療效不佳，另於97年6 月間起
    又因強迫症及病態偷竊症至臺北市立聯合醫院松德院區接受
    門診治療迄今，此有各該醫院出具之診斷證明書共5 件在卷
    可稽，且台北榮民總醫院精神部曾於另案之95年7 月25日出
    具精神鑑定報告，謂被告另案案發時，因呈現受外力控制及
    病態妄想之精神病狀態，故推斷其犯案行為時因明顯精神障
    礙致其依辨識而行為之控制能力顯著減低，行為當時已達精
    神耗弱之情形，此亦有該院精神狀況鑑定書影本乙件存卷可
    查，衡諸被告前揭病史、長期就診情形、該精神鑑定書所載
    另案情節，兼參酌本案經過情節，被告均係一次在同店竊取
    完全相同之書籍、雜誌數本，而與一般竊犯行竊時會擇不同
    標的之模式顯然不同，雖因被告入店、拿取雜誌、離去等先
    後舉動均正常無異狀，仍堪認其非因前揭精神障礙，致精神
    意識完全喪失，而達不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而
    行為之能力（刑法第19條第1 項參照），但仍堪認被告在長
    期就診但療效不佳之情況下，於本案行為當時，亦因前揭精
    神病症發作而處於控制能力顯然減低之狀況，是本院綜合上
    開另案精神狀況鑑定書、診斷證明書與被告本案案發時之行
    為表徵及精神狀態，認被告於本件行為當時，確實處於辨識
    行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之狀態，是依刑
    法第19條第2 項之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。
四、爰審酌被告屢屢竊取他人之物，缺乏尊重他人財產權之觀念
    ，然犯後坦承犯行，態度尚可，且終究係因上開病症缺陷導
    致自我控制力差而犯本案，所竊之物又因當場及時查獲而悉
    由被害人領回，此有卷附贓物認領保管單為憑，犯罪所生之
    危害不大，並已取得被害人之諒解而與之書立和解書乙件存
    卷，暨被告之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、
    竊取物品金額多寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又本院審酌輔佐人當庭陳稱持續帶
    被告就診中，且松德院區從今年3 月起已安排每週四進行心
    理醫師治療，現仍持續中，亦希望以加藥、改藥之方式改善
    被告狀況，其亦會參與治療等語（見本院訊問筆錄），顯見
    被告之家庭支持力量甚大，相較於刑前施以拘束人身自由之
    監護處分，當以續由輔佐人帶同被告自行前往醫療院所接受
    治療為宜，故本院認無施以監護之必要，未併予宣告之，僅
    附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第19條第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
