【裁判字號】    99,簡,2393
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2393號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12158號），本院判決如下：
    主      文
甲○○失火燒燬其所有自用小客車壹臺，致生公共危險，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案簡要之犯罪事實：
    甲○○於民國99年3月26日上午2時4分許，駕駛其所有車牌
    號碼HN-6816號自用小客車，停放在臺北縣新店市○○路○段
    16公里處路旁空地（地上有雜草，旁邊尚停放4、5部自用小
    客車），因婚姻及債務問題欲輕生，打算在車內燒炭自殺，
    其應注意在車內點燃木炭，極可能因木炭起火而延燒至車輛
    ，而依其年齡、智識，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，將自備之木炭、烤肉架置放於車內副駕駛座腳踏板處，
    點火引燃木炭，並自行坐在駕駛座上，惟因烤肉架上木炭火
    勢過大，引燃副駕駛座，進而延燒至全車，甲○○見狀經路
    人勸說逃出車外，未久該車引擎蓋發生爆炸，致生公共危險
    ，嗣消防隊據報到場撲滅火勢。
二、本案之證據：
    (一)被告甲○○警詢之供述。
    (二)臺北縣政府消防局99年4月7日北消調字第0990019014號函
      暨所附火災原因調查鑑定書（含照片14紙）1份。
    (三)現場照片12紙。
三、論罪科刑之理由：
    (一)按刑法第175條第1項：放火燒燬前二條以外他人所有物罪
      ，固以致生公共危險即具體危險為犯罪構成要件之一，惟
      所謂公共危險，衹須有發生實害之蓋然性為已足。此項蓋
      然性之有無，應由事實審法院基於經驗法則，而為客觀之
      判斷，自係事實認定問題，最高法院88年度臺上字第3281
      號判決意旨可資參照。依火災原因調查鑑定書所附照片14
      紙及現場照片12紙（偵卷第25至31頁、第33至38頁）所示
      ，被告所有之HN-6816號自用小客車全車均經嚴重燒燬，
      引擎蓋掀起，其內機具已燒黑難以辨識，車內座椅亦已燒
      至僅存單薄鐵架，車窗玻璃不復存在，均可見當時火勢之
      猛烈，另據臺北縣政府消防局新店分隊火災出動觀察紀錄
      （偵卷第19頁）所載，抵達現場50公尺時發現車體明顯著
      火且車輛已全面燃燒，於到達後以61車佈2線水線滅火，
      到達時間後2分鐘控制火勢，並再經25分鐘始撲滅火勢，
      可見當時經一段時間始撲滅火勢，可從中窺見當時火勢非
      小。再者，根據現場照片所示，遭燒燬之自小客車旁邊有
      雜草，後方還有草叢，車子旁邊不遠處尚停放數臺自用小
      客車，如火勢未經發覺撲滅，極有可能燒及後方及旁邊草
      叢，甚且延燒至旁邊的自小客車，確有發生公共危險實害
      之蓋然性甚明。是核被告所為，係犯刑法第175條第3項之
      失火罪。
    (二)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可考，其因婚姻及債務問題有意輕生，欲在車內引
      燃木炭燒炭自殺，卻未注意可能造成公共危險，仍點火燒
      炭，以致失火燒燬全車，致生公共危險，惟其犯後大致坦
      承行為，且其罹患憂鬱症，且有憂鬱、自殺、焦慮之症狀
      ，有天主教耕莘醫院永和分院診斷證明書1紙在卷可稽，
      及幸旋經消防隊據報到場，撲滅火勢，未延燒附近草叢及
      旁邊停放車輛等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之標準。
    (三)本院審酌被告並無前科，未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
      上刑之宣告，已如前述，其復大致坦承犯行，且除燒燬其
      所有之車輛外，幸未禍延他人之財物，信經此教訓後，應
      知警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫
      不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣
      告緩刑2年，以勵自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第175條第3項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第175條第3項（放火燒燬住宅等以外之物罪）
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
