【裁判字號】    99,簡,2509
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2509號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第14318號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係全德興物業股份有限公司（已於民國96年5月11日
    改名為全德興建設股份有限公司，下稱全德興公司）負責人
    ，於96年4月間，為辦理全德興公司資本額新臺幣（下同）
    4,500萬元之增資登記，其明知公司股東並未實際繳納股款
    ，竟與姓名年籍不詳之成年記帳業者共同基於違反公司法、
    商業會計法、使公務員登載不實之犯意聯絡，透過該姓名年
    籍不詳之成年記帳者向亦有共同犯意聯絡之洪英哲（另案由
    檢察官偵辦中）短期借款作為驗資之資金證明。甲○○依該
    姓名年籍不詳之成年記帳業者指示，先於96年4月19日至第
    一商業銀行八德分行（址設臺北市松山區○○○路○段3號）
    ，開設全德興公司活期存款帳號00000000000號帳戶。再以
    不詳方法將該帳戶存摺交付予洪英哲。嗣於同年月23日，洪
    英哲自其所使用之相關帳戶，轉帳4,500萬元入甲○○之帳
    戶00000000000號帳戶內，再以甲○○之名義存入上開全德
    興公司帳戶內。該不詳成年記帳業者，以該存摺之影本作為
    股款業經股東繳納之存款證明，並製作不實之全德興公司存
    款4,500萬元之股東繳納股款明細表、資產負債表及公司增
    加資本變更登記資本額查核報告書，再於各項會計報表上蓋
    用代刻之公司及負責人印章，將資本額查核報告書工作底稿
    交給不知情之會計師蘇維明（聲請書誤載為包秀蘭）查核簽
    證，完成公司法第7條授權會計師查核簽證資本額之作業。
    旋於同年月25日將該公司帳戶資金4,500萬元轉入洪英哲所
    使用之相關帳戶內，而未用於上開公司之經營。其後於96年
    5月7日由該不詳之成年記帳業者填載公司變更登記申請書，
    並以上開存摺影本、資產負債表及公司增加資本變更登記資
    本額查核報告書等申請文件，表明全德興公司應收股款均已
    收足，向主管機關臺北市政府申請變更登記，使該管承辦公
    務員審查認為形式要件均已具備，而核准上開公司之增資登
    記，足以生損害於主管機關對於公司管理之正確性。案經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據:
  (一)被告自白。
  (二)全德興公司登記案卷（內包括臺北市政府建商字第09684357
    600號核准變更登記函、全德興公司變更登記申請書、全德
    興公司增加資本變更登記資本額查核報告書、繳納股款明細
    表、委託書、資產負債表、公司帳戶存摺等影本）。
  (三)第一商業銀行存款憑條6張及取款憑條4張。
三、被告為全德興公司登記負責人，自屬公司法第8條之負責人
    ，亦為商業會計法第4條規定之商業負責人。被告明知公司
    應收款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使臺
    北市政府之公務員登載於職務上所掌之公文書，自足以生損
    害於臺北市政府對公司管理之正確性。又按資產負債表，係
    屬商會計法第28條第1項第1款之財務報表。是核被告所為，
    係犯公司法第9條第1項股東未實際繳納股款，而以申請文件
    表明收足罪、商業會計法第71條第5款利用不正當方法，致
    使財務報表發生不實之結果罪及刑法第214條使公務員登載
    不實文書罪。被告利用不知情之會計師蘇維明簽具查核報告
    書並簽證表明股東股款業已繳足，進而遂行本件犯行，為間
    接正犯。被告與未具負責人身分之姓名年籍不詳之成年記帳
    業者及洪英哲間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    依刑法第28條、第31條第1項前段規定，論以共同正犯。被
    告所犯上開3罪，就被告而言，僅有自然行為概念之一行為
    ，且係基於一個意思決定為之（即辦理公司增資登記），自
    應評價為一個犯罪行為，所犯上開3罪之犯罪構成要件並不
    相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從較重之公司法第9條第1項處斷（最高法院96年度
    第7次刑事庭會議決議意旨參照）。爰審酌公司法規定公司
    申請增資登記之資本額，需經股東繳足股款並先經會計師查
    核簽證後，方可向主管機關申請增資登記之意旨，其理由無
    非是透過會計師之查核簽證及主管機關之登記，以保障社會
    大眾利益及交易安全，若公司增加資本所需之股款非由股東
    繳交，而係出自貸借所得，則該公司自身無異無任何資財可
    言，嚴重危害交易安全，被告經營之全德興公司增資變更登
    記，而未實際繳納股款之金額高達4,500萬元，被告犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，商
    業會計法第71條第5款，公司法第9條第1項，刑法第11條前
    段、第28條、第31條第1項前段、第214條、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法之1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
修正前商業會計法第71條第5款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
