【裁判字號】    99,簡,2548
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2548號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10357號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告素行非惡，其因圖得每個帳戶新臺
    幣2000元之微薄利益，一時失慮，而交付本件帳戶資料予他
    人使用，致各該被害人損害程度，暨其犯後業已供承錯誤，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                 書記官 林妙穗
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     附件
                                     99年度偵字第10357號
                                               第14221號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市信義區○○○路○段391巷20
                          弄31號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月間，因需錢孔急，見有人收購金融機
    構帳戶，雖能預見提供自己帳戶予不相識之人使用，將幫助
    不詳之犯罪集團掩飾其自己重大犯罪所得財物，竟仍基於幫
    助他人以詐欺之犯意，於99年1月25日下午3時許，在台北市
    西湖捷運站出口，以新臺幣（下同）2000元之代價，將其於
    第一商業銀行（下稱第一銀行）世貿分行所申請之帳號
    00000000000號之帳戶存摺、金融卡及密碼條，交付予年籍
    不詳之綽號「阿昇」之成年男子，因而幫助該姓名年籍不詳
    之人詐騙被害人匯款至前揭帳戶，藉此掩飾常業詐欺所得款
    項使不易追查。嗣該成年人所屬詐欺集團成員隨即意圖為自
    己不法之所有，而為下列行為：（一）於民國99年1月25日
    17時許打電話予丙○○，徉以其網路購物發生錯誤，需要至
    自動提款機操作為由，致丙○○不疑有他而陷於錯誤，於翌
    （26）日19時09分許，至臺南市○○路○段第一銀行提款機
    ，匯款新臺幣（下同）3萬9000元至乙○○前開第一銀行世
    貿分行帳戶。（二）於民國99年1月26日18時許打電話予甲
    ○○，徉以其網路購物發生錯誤，需要至自動提款機操作為
    由，致甲○○不疑有他而陷於錯誤，於同日18時18分許，至
    北投農會提款機，匯款11011元至乙○○前開第一銀行世貿
    分行帳戶。（三）於民國99年1月26日向陳光明徉稱因為辦
    理貸款事宜需律師見證，需要見證費云云，致陳光明不疑有
    他而陷於錯誤，於同（26）日，至第一銀行臨櫃匯款12000
    元至乙○○前開第一銀行世貿分行帳戶。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報由臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦、台北市政
    府警察局大安分局移送偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白；
（二）被害人丙○○、甲○○、陳光明於警詢中之陳述；
（三）北投農會自動櫃員機交易明細表1張（甲○○部分）、第
      一銀行自動櫃員機交易明細表1張（丙○○部分）；
（四）第一銀行世貿分行一世貿字第00090號函暨開戶申請書、
      存款明細分類帳。
      本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              檢  察  官  鄧 媛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書  記  官  郭韋慶
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
