【裁判字號】    99,重訴,679
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第679號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事
訴訟（本院98年度附民字第308號），經本院刑事庭裁定移送本
院，本院於九十九年七月一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟零捌拾陸萬貳仟伍佰元，及自民國九
十八年七月二十一日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告與原告原為朋友關係，被告因經濟窘迫
    ，亟需用錢，明知並無聖恩全生涯事業股份有限公司（下稱
    聖恩公司）所經營之養生村可供投資，亦無每月即可獲利2
    分利息之事，及無意替原告購買光磊科技股份有限公司（下
    稱光磊公司）之股票，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯
    意，利用其與原告之信任關係，自民國94年5月24日間起至
    95年1月19日止，連續向原告佯稱可投資聖恩公司所經營之
    養老村，每月即可賺取高額利息，及集資購買光磊公司股票
    獲利頗豐等情，致使原告陷於錯誤，誤以為確實有投資該標
    的及獲利，而陸續交付新臺幣（下同）1050萬元予被告投資
    聖恩公司；另交付195萬元予被告投資光磊公司股票。嗣因
    被告未依約定給付利息及返還款項，至此原告始知投資之事
    係遭詐騙。原告提起刑事詐欺告訴，案經本院98年度易字第
    1787號刑事判決被告有罪，爰依民法第184條第1項前段侵權
    行為損害賠償之規定提起本訴，並聲明：被告應給付原告10
    ,862,500元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息。
三、被告則未提出書狀或到庭為何聲明及陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之中國信託商業銀
    行存款系統歷史交易查詢表、同銀行提款憑證、同銀行匯款
    申請書、郵政存簿儲金儲金簿內容明細等件為證，且被告因
    上開事實經本院以詐欺罪判處有期徒刑1年8月，有本院98年
    度易字第1787號刑事判決在卷可稽，自堪信為真實。按因故
    意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，民法
    第184條第1項前段定有明文。被告前開詐欺行為，係故意侵
    害原告權利，致原告受有損害，且其損害與被告行為間有因
    果關係。從而，原告依前開規定，請求被告給付10,862,500
    元，及自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日即98年7月
    21日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予
    准許。
五、本件事證已臻明確，原告其餘主張均與判決結果不生影響，
    不再一一論述，附此敘明。
六、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條（惟依刑事訴訟法第50
    4條第2項規定，經刑事庭移送前來部分免納裁判費）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
