【裁判字號】    99,聲,927
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第927號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度
聲沒字第105 號），本院於中華民國99年4 月30日所為裁定之原
本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄關於「犯罪所得新台幣壹仟元」之
記載，應更正記載為「犯罪所得新台幣壹佰元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原裁定之原本及其正本理由欄一、三中，均已載
    明所扣得之抽頭金為新台幣100 元，則主文欄關於「犯罪所
    得新台幣壹仟元」之記載，顯係誤載而不影響於全案之情節
    及裁定之本旨，爰依上開解釋意旨，就上揭誤載部分更正記
    載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
