【裁判字號】    99,司拍,265
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  99年度司拍字第265號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  楊進興律師
上列聲請人與相對人中國銲條機械股份有限公司間聲請拍賣抵押
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條，第881 條之17分別定有明文
    。復按抵押權為不動產物權，非經登記，不生效力，抵押權
    人僅能依設立登記之內容行使權利，是抵押債務人究為何人
    ，應以設定登記之內容為準，最高法院72年台上字第2432號
    判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國98年9 月30日提供其所有
    如附表所示土地及建物（下稱系爭抵押物）設定最高限額抵
    押權，向聲請人借款新臺幣（下同）40,000,000元，設定10
    0,000,000 元之最高限額抵押權，經登記在案。詎99年3 月
    28日經提示相對人所簽發之本票竟未獲付款，為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償，並提出土地建築改良物抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、本票
    影本等件為證。
三、惟查，依聲請人提出之土地登記謄本，系爭土地已於98 年9
    月30日由相對人中國銲條機械股份有限公司將其所有權信託
    登記予聲請人甲○○，是中國銲條機械股份有限公司已非系
    爭土地之所有權人，即非本件拍賣抵押物之相對人，揆之首
    開說明意旨，聲請人以非所有權人為相對人聲請拍賣抵押物
    ，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
