【裁判字號】    99,司聲,395
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第395號
聲  請  人  中興大業巴士股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○○
相  對  人  乙○○
聲請人即被告、被告黃順吉及相對.
事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟肆佰柒拾捌
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
相對人丁○○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟肆佰柒拾
捌元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟肆佰柒拾捌
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，前經本院98年度
    重訴字第10號判決諭知「訴訟費用由被告連帶負擔四分之一
    ，餘由原告負擔」；聲請人不服提起上訴，經臺灣高等法院
    99年度上易字第14號判決諭知「第一審關於上訴部分訴訟費
    用及第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔五分之二，餘由被上
    訴人各負擔五分之一」，合先敘明。
二、經本院依職權調閱上開卷宗審查後，本件相對人原提起刑事
    附帶民事訴訟（96年度交附民字第267號），經本院刑事庭
    裁定移由民事庭依民事訴訟程序審理，是依刑事訴訟法第
    505條第2項規定毋庸徵收第一審裁判費。又聲請人不服第一
    審判決而向臺灣高等法院提起上訴，其訴訟標的價額核定為
    新臺幣（下同）1,063,601元，應徵第二審裁判費17,389元
    。第二審判決相對人應再給付聲請人62萬4,538元，並已由
    聲請人繳納在案。準此，第二審裁判費17,389元由上訴人即
    聲請人連帶負擔五分之二，計為6,956元【計算式：17,389
    元(25)＝6,956元(元以下四捨五入)】；而餘由被上訴
    人即相對人各負擔五分之一，計各應負擔3,478元【計算式
    ：17,389元(15)＝3,478元(元以下四捨五入)】。是以
    ，相對人丙○○、丁○○○及乙○○各應賠償聲請人所繳納
    之第二審裁判費確定為3,478元，並依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
