【裁判字號】    99,消債更,75
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第75號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示說明及文
    件到院，前經本院於民國99年 4月29日定期10日命補正，該
    裁定於99年5月4日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                            書  記  官  黃繡琴
附件：
1.請提出經聲請人簽名或蓋章與債權銀行成立協商之證明文件，
  包括協議書暨其還款計畫書附表。
2.請提出協商成立迄聲請日止，聲請人履行協商之狀況及相關證
  明文件，並請說明自何時起因何種不可歸責於己之「具體事由
  」致履行前揭協商顯有重大困難，並提出相關證明文件及先前
  履約還款時，具體之經濟來源為何，有無親友或他人資助還款
  及其數額？
3.請提出受聲請人撫養親屬（俞文俊、俞江富）及其他共同扶養
  義務人，近二年之各類所得資料，所有金融機構帳戶存摺影本
  、國稅局所得資料及財產歸屬清單，並陳報其目前職業及收入
  及支出狀況。
4.請陳報現居處所為自用或租賃，如為租賃請提出最新租約影本
  。
5.請陳報是否曾向法院聲請更生、清算、破產和解、破產，有無
  繫屬中之民事訴訟或強制執行事件，如有，並說明聲請之法院
  、案號及案件進行狀況。
6.請具體詳細說明聲請人個人之「必要」生活支出之各項細目支
  出狀況，包括金額、頻率等，不可僅為概數，並提出相關證據
  ，並說明於更生後有何調整支出之計畫。並請陳報更生後擬定
  之還款計畫，並詳述資金來源。
7.請說明有無意願再與債權銀行成立「個別協商一致性方案」（
  因聲請人前為銀行公會之無擔保債務協商，故非再為前置協商
  ），針對目前收入狀況與銀行協商可行之還款計畫。
8.聲請人應具狀說明各項債務發生之原因。又本件債務發生原因
  若係因浪費過度或投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債
  務，則本件倘裁准更生後債權人不同意更生方案進入清算程序
  者，依消費者債務清理條例第134條第4款之規定，法院應為不
  免責之裁定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
