【裁判字號】    99,易,1891
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1891號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12693
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，參罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院
    以87年度易字第1342號判處有期徒刑1 年確定；同年間，復
    因犯竊盜案件，經同院以87年度易字第2653號判處有期徒刑
    1 年4 月及刑前強制工作3 年確定。二罪接續執行，並於92
    年7 月27日執行完畢。又於93年間，因犯侵占、竊盜等罪，
    經同院以92年度易字第3085號判處罰金3,000 元（侵占罪部
    分）、有期徒刑7 月（竊盜未遂罪部分）確定，有期徒刑部
    分於93年10月2 日入監執行，並於94年3 月23日執行完畢。
    復於95年間同因犯竊盜罪，經同院以95年度簡字第6314號判
    處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，於96年7 月16日
    執行完畢。再於於95年12月間因犯竊盜罪，經同院以96年度
    簡上字第680 號判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15
    日確定，於97年5 月11日執行完畢。復於96年11月、97年3
    月間因犯竊盜案件，經本院97年度簡字第1561號分別判處有
    期徒刑3 月，應執行有期徒刑5 月確定，於98年5 月20日執
    行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，先後於
    98年9 月22日上午8 時至下午4 時30分間之某時許、99年5
    月11日某時許及99年5 月27日下午2 時59分，分別在臺北市
    大安區○○○路○ 段125 號臺北市立圖書館人行道上、臺北
    縣永和市○○路上某處及臺北市大安區○○○路○ 段125 號
    臺北市立圖書館人行道上等處，徒手竊取朱健銘所有、捷安
    特牌T-200 型之銀灰色腳踏車1 台，以及真實姓名、年籍不
    詳之二人所有LEPPA 牌之銀灰色腳踏車與廠牌不詳之藍白色
    腳踏車各1 台，得手後據為己有。嗣於99年5 月27日在上址
    行竊時，已將該廠牌不詳之藍白色腳踏車從臺北市立圖書館
    前牽往館內地下室，移置於自己實力支配之下時，為值勤員
    警當場查獲，始循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時均坦承不諱
    ；其中98年9 月22日之犯罪事實，核與證人即被害人朱健銘
    於警詢時證述之情節相符，並有受理刑事案件報案三聯單在
    卷可證；其中99年5 月11日某時許之犯罪事實，並有扣案腳
    踏車1 台可佐；其中99年5 月27日下午2 時59分之犯罪事實
    ，有承辦員警之職務報告書、監視器翻拍照片及腳踏車1 台
    扣案可參。綜此，由前述證人證詞、相關書證及扣案證物等
    補強證據，足資擔保被告之自白核與事實相符。是本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    所犯竊盜之數罪，雖罪名相同，惟被害人不同、時間有異、
    犯意各別，應予分論併罰。被告前有事實欄所載之前科，此
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷供參，則被告
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，均加重其刑。爰審酌：(一)智識程度：
    被告係國中畢業之學歷，平時以擔任臨時工為業；(二)犯罪動
    機、目的與手段：被告與被害人素不相識，因缺錢花用，即
    在公共場所徒手竊取被害人所置放之腳踏車；(三)所生危害：
    被告竊取被害人之財物，其中2 台業已查扣在案，尚不致對
    被害人造成重大危害；(四)犯後態度：被告於警詢、偵訊及本
    院審理時均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項，第47條第1 項、第51條第5 款、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官於葉芳秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
