【裁判字號】    99,消債聲,44
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請清算復權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第44號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列聲請人與相對人即債權人臺灣銀行股份有限公司（原中央信
託局）、國泰世華商業銀行股份有限公司、美商花旗銀行股份有
限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、香港商香港上海豐
銀行股份有限公司（含原中華商業銀行股份有限公司）、聯邦商
業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、台新國際商
業銀行股份有限公司、大眾商業銀行股份有限公司、遠東國際商
業銀行（原友邦國際信用卡股份有限公司）、台灣美國運通國際
股份有限公司、金陽信資產管理股份有限公司（原陽信商業銀行
股份有限公司）間，因消費者債務清理條例清算事件，聲請復權
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請
    ：一、依清償或其他方法解免全部債務。二、受免責之裁定
    確定。三、於清算程式終止或終結之翌日起三年內，未因第
    一百四十六條或第一百四十七條之規定受刑之宣告確定。四
    、自清算程式終止或終結之翌日起滿五年」，消費者債務清
    理條例第一百四十四條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前因消費者債務清理條例清算事件，
    經鈞院以九十八年度消債清字第一五號裁定開始清算程序並
    同時終止清算程序，且經鈞院於九十八年七月十六日以九十
    八年度消債聲字第四三號為免責裁定確定，爰依法聲請復權
    等語。
三、經查，聲請人前因消費者債務清理條例清算事件，經本院以
    九十八年度消債清字第一五號裁定開始清算程序並同時終止
    清算程序，且經本院於九十八年七月十六日以九十八年度消
    債聲字第四三號為免責裁定等情，固經本院調閱該案卷宗屬
    實，惟本院上開九十八年度消債聲字第四三號免責裁定尚未
    確定，參以首開規定，本件聲請不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
              民事第五庭    法      官  高偉文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                            書  記  官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
