【裁判字號】    99,易,1527
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1527號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉志忠  律師
            蘇家宏  律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12338號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁
定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據為被告於本院審判程序中之自白外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第234條第1項之公然猥褻罪。查被告
    前曾犯妨害風化案件，最近一次因公然為猥褻之行為，於97
    年7月18日經本院以97年度易字第908號判決有期徒刑6月，
    如易科罰金以新臺幣1000元折算1日，97年8月20日確定，97
    年11月11日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表之記載可憑，其於前案執行完畢後5年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前有多次妨害風化犯行，素行難謂良好，惟其患有精神方
    面之病症，並因工作不順且與家人關係疏離，而於獨居期間
    再犯本件之罪，本件犯後業於馬偕紀念醫院接受治療中，並
    經其妻、子聲明願接納其返家共同生活，暨照顧起居、偕同
    就醫，有馬偕醫院之醫療單據及藥物說明、被告家人聲請書
    等在卷可憑，公訴人雖於起訴時具體求處有期徒刑8月，惟
    本院斟酌被告前開生活及醫療情形，兼衡其犯罪之動機、手
    段、所生危害與其犯後態度等一切情狀，仍認以量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準為適當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之1第2項、第454條，刑法第234條第1項、第47條第
1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄧定強到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官   劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第234條
（公然猥褻罪）
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 萬元以下罰金。










臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書               附件
                                     99年度偵字第12338號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段124巷1弄
                        11號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前於民國97年間，因妨害風化案件，經臺灣臺北地方
    法院以97年度易字第908號判處有期徒刑6月確定，於97年11
    月11日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，竟於99年5月14日
    晚上10時45分許，在臺北市中正區○○○路○段71號2樓金興
    發生活百貨，意圖供人觀覽，見甲○○蹲坐選購自動筆筆芯
    之際，在甲○○面前及不特定多數人均可見聞之狀況下，將
    其性器官暴露在外，而公然為猥褻行為。嗣因甲○○發現後
    大聲呼救，並報警處理，始查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    指述情節相符，並有監視錄影帶翻拍畫面1紙在卷可稽，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第234條第1項之公然猥褻罪嫌。又被
    告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可
    參）後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。末請審酌被告前已有
    多次暴露生殖器經法院判刑之前科，猶不知悔改，仍再次為
    本案犯行，顯見其毫無悔意，且因其多次尋找不特定女性下
    手，不僅敗壞社會善良風俗，且嚴重殘害被害人心靈，足見
    得易科罰金之量刑已不足以收刑罰之成效，請量處被告有期
    徒刑8月，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國     99    年    5    月     23    日
                              檢  察  官  鄧  巧  羚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     5    月     28    日
                              書  記  官  邱  志  宏

附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第234條
（公然猥褻罪）
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
