【裁判字號】    99,交訴,57
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第57號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
687 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月15日上午8時20
    分許，駕駛車牌號碼1812- DK號自用小客貨車，沿臺北市松
    山區○○○路32巷16弄由南往北方向行駛，行經臺北市松山
    區○○○路32巷16弄口時，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，以及汽車行駛至交岔路口，應減速慢行，
    而依當時情況並無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然前駛
    ，致其所駕駛之自用小客車，撞擊告訴人乙○○所駕駛沿臺
    北市松山區○○○路32巷16弄由西往東方向行駛之車牌號碼
    631-DA號營業用小客車，致告訴人乙○○受有右小腿破皮及
    背部疼痛之傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項前段過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○撤回其告訴，有和解書、撤銷告訴狀及本
    院公務電話紀錄在卷可稽揆諸首開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
                                        徐千惠
                                        羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
