【裁判字號】    99,訴,2443
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    撤銷管委會規約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2443號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  希望之河管理委員會
法定代理人  江銘朝
訴訟代理人  趙平原律師
上列當事人間請求撤銷管委會規約等事件，原告雖已就原起訴請
求撤銷管委會規約繳納裁判費，惟原告於民國99年3月16日具狀
追加請求被告應給付租車位費用新臺幣（下同）18,000元，此屬
財產請求，應徵第一審裁判費1,000元，未據原告僅繳納，茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達5日內，向本院補繳上述追加部分之裁判費，逾期不繳，即駁
回原告追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
