【裁判字號】    99,訴,289
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度訴字第289 號
公 訴 人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第18368號、99年度偵字第405號），暨移送併案審理（臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵緝字第2745號），嗣被告於本院準備程
序就被訴事實及併辦事實均為有罪之陳述（99年度訴字第289 號
），經受命法官告知被告、檢察官之簡易程序意旨，並聽取被告
、檢察官意見，亦經被告、檢察官同意後，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，爰裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因商業會計法等案件，經檢察官依通常程序
    公訴，而被告於本院準備程序就被訴事實為自白有罪之陳述
    ，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7   月      16    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  林婷立
                                    法  官  高若珊
                                    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    7   月      16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
