【裁判字號】    99,交易,197
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第197號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳石山律師
            游涵歆律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
320號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9月28日晚上11時15
    分許，駕駛車號CL- 3555號自小客車，沿臺北市○○區○○
    街220巷59弄由西向東方向行駛，行經臺北市○○區○○街
    220巷59弄與某無名巷口時，本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且行經無號誌之交岔路口，應減速慢行
    ，作隨時停車之準備，而依當時情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，未減速即貿然穿越上開路口，適有被害人丙
    ○○騎乘車號J5R-228號重型機車沿上開無名巷由北往南行
    駛亦行經該路口，致被告所駕駛之車輛左前車頭與被害人所
    騎乘機車之右側發生碰撞，被害人因而人車倒地，並受有顱
    骨底部開放性骨折伴有蜘蛛膜下、硬腦膜下及硬腦膜外出血
    、多發性骨盆閉鎖性骨折合併骨盆環破裂等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按被害人之法定代理人或配偶，得獨立告訴；告訴乃論之罪
    ，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤
    回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第233條第1項
    、第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、經查，本件告訴人即被害人之配偶乙○○告訴被告過失傷害
    案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284條第1項之
    過失傷害罪，該罪依同法第287條之規定，須告訴乃論。而
    被告業於99年5月25日與告訴人成立調解，賠償被害人所受
    之損害，告訴人並於同年6月15日具狀撤回本件告訴，此有
    刑事撤回告訴狀、本院99年6月21日公務電話紀錄在卷可憑
    ，揆諸前開說明，本院就被告被訴過失傷罪部分，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  交通法庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
