【裁判字號】    99,司聲,569
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第569號
聲  請  人  新竹振道有線電視股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二四０號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹拾伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義之解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗
    字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院91年度裁全字第76號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣（下同）15萬元為擔保金，並以鈞院91年度存字第
    240 號提存事件提存在案；茲因聲請人所假扣押相對人之標
    的（鈞院91年度執全字第207 號）業經鈞院91年度執字第17
    343 號拍定，訴訟業已終結，聲請人並聲請鈞院定25日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請返還本件提存物
    ，並提出假扣押裁定、提存書、民事執行處函、債權憑證及
    本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院91年度裁全字第76號、91年度存字第
    240 號、91年度執全字第207 號、91年度執字第17343 號及
    98年度審司聲字第3471號卷宗審核，聲請人所假扣押相對人
    之標的業經拍定、執行所得金額並經分配完畢，聲請人合計
    受償3,385 元，此有分配表、強制執行案款領款收據附於本
    院91年度執字第17343 號執行卷可稽，並經本院民事執行處
    核發債權憑證在案，足徵執行程序業已終結，且經聲請人於
    98年6 月30日遞狀撤回假扣押執行之聲請，揆諸上開最高法
    院裁判意旨，應認訴訟業已終結。聲請人並已聲請本院通知
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，亦有本院民事紀
    錄科查詢表、臺灣新竹地方法院函附卷可稽。從而，聲請人
    聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
