【裁判字號】    99,聲,1701
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1701號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第
185 號；99年度偵字第6263號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新台幣佰元沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告丁○○等因賭博案件，業經本署檢
    察官於民國99年3 月23日以99年度偵字第6263號為不起訴處
    分確定在案，而扣案之賭具象棋1 副及賭資新台幣（下同）
    300 元，係當場賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    爰依刑法第40條後段、第38條第1項第1款、第2項、第266條
    第2項規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。次按當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為
    刑法第266條第2項所明定。經查：被告丁○○、丙○○、甲
    ○○、乙○○涉犯刑法第266條第1項前段賭博罪嫌，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第6263號為不起
    訴（依刑事訴訟法第253 條為職權不起訴）確定。扣案之現
    金300元，係在賭檯處扣得之財物，而屬被告乙○○所有之
    因犯罪所得之物，此業據被告丁○○、丙○○、甲○○、乙
    ○○分別供述在卷，揆諸前揭規定，此部分檢察官聲請單獨
    宣告沒收，自無不合，爰依刑事訴訟法第259條之1、刑法第
    266條第2項規定，裁定如主文。
三、再按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項（聲請書誤載為刑法第40條後段）定有明文。次按違禁
    物者，係指依法令禁止私人任意持有之物，由於該物本質上
    之潛在危險性而為法令所禁止任意使用，基於社會秩序安全
    之考量，不問屬於犯人與否，均應沒收之。本件檢察官固以
    扣案之賭具象棋1 副係屬於違禁物而聲請單獨宣告沒收，然
    象棋並非法令所禁止私人持有之物，自難認為係違禁物品，
    自無從依據刑法第40條第2 項規定聲請單獨宣告沒收；而刑
    事訴訟法第259條之1得單獨聲請法院宣告沒收之規定，復以
    扣案物品「以屬於被告者為限」，方得聲請宣告沒收，惟查
    ，上開扣案之賭具象棋1 副，被告丁○○、丙○○、甲○○
    、乙○○均於警詢時供稱不知係何人所有等語，而檢察官復
    無法舉證證明上開象棋1 副係屬上開被告所有，自無從依刑
    事訴訟法第259條之1規定予以宣告沒收，檢察官此部分之聲
    請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
