【裁判字號】    99,訴,1312
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1312號
    上  訴  人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中興電工機械股份有限公司給付貨款事件
提起上訴，不服本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標
的金額為新台幣（下同）513,000元，應徵第二審裁判費8,430元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，並提出經上訴人親
簽或用印之委任狀到院，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
