【裁判字號】    99,交訴,61
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第61號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第94
22號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，合議庭認為宜
由受命法官獨任進行簡式審判程序，裁定改行簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國99年3月28日晚間8時45分許，駕駛車牌號碼Q5
    -6995號自小客車，沿臺北縣新店市○○路○段由東往西方向
    行駛外側車道至安康路3段459號前，原應注意汽車迴車前，
    應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清往來車輛，並注意行人
    通過，始得迴轉，而當時天候晴、夜間有照明，所行經之柏
    油路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意而自該處貿然迴轉至安康路3段由西往東
    方向車道，適有郭柄賢騎乘車牌號碼K8T-815號（起訴書誤
    載為K8T-615號）重型機車沿安康路3段由東往西方向內側車
    道行駛至該處，見狀閃避不及，甲○○所駕之自小客車左前
    車頭遂撞擊郭柄賢騎乘之重型機車右側車身，致郭柄賢人車
    倒地而受有右肘及右手擦挫傷、右肩輕微挫傷等傷害（過失
    傷害部分業經不起訴處分）。詎甲○○肇事後明知郭柄賢倒
    地受傷，竟未採取任何必要之救助措施，逕自駕車逃離現場
    。嗣因郭柄賢記下甲○○所駕駛車輛之車牌號碼報警，始經
    警循線查悉前情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273條之2規定，證據之調查，不受同法第159條第1項、第16
    1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定
    之限制，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○供承不諱（見本院卷第12頁背面
    、第15頁背面），核與證人即被害人郭柄賢指證之情節相符
    （見偵查卷第7至9頁、第42、43頁），並有道路交通事故現
    場圖（見偵查卷第22頁）及臺北縣政府警察局新店分局道路
    交通事故調查報告表（見偵查卷第23至24頁）各1件、現場
    及車損照片共20張（見偵查卷第11至20頁）暨天主教耕莘醫
    院乙診字第乙0000000000號診斷證明書一件（見偵查卷第29
    頁）在卷可憑，足認被告前開自白與事實相符，堪予採信。
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告未謹慎行車，致被害人倒地受傷後，亦未停車查看、確認
    傷情，即行逃離現場，惡性非輕，惟被害人之受傷程度尚非
    重大，被告犯後亦已供承錯誤，並賠償被害人損失，與之達
    成和解，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載可
    稽，其因肇事慌張，一時失慮而犯本件之罪，犯後業已供承
    錯誤並表悔意，且與被害人達成和解，本院認被告經此訴訟
    程序之教訓後，當知警惕，而無再犯之虞，前開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官   劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
