【裁判字號】    99,司促,17936
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17936號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬陸仟貳佰玖拾玖元，及其
    中新臺幣肆萬壹仟捌佰壹拾肆元，自民國九十九年七月十四
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾陸萬壹仟玖佰拾柒元，
    及其中新臺幣肆拾壹萬捌仟柒佰壹拾壹元，自民國九十九年
    七月十四日起至清償日止，按年息百分之十七．二五計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第17936號）
一、 債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得
     於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：Vi
     sa。債務人至99年7 月13日止累計86,299元正未給付，其
     中41,814元為消費款；40,885元為循環利息；3,600 元為
     依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款
     項外，另應給付如附表所示之利息。
二、 債務人甲○○於92年8 月8 日向債權人借款420,000 元，
     約定自92年8 月8 日起至95年8 月8 日日止按月清償本息
     ，利息按年利率百分之17.25 採固定利率計算，依約定如
     有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗
     債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條
     款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證
     。又依據貸款申請書規定: 『立約人( 即債務人) 同意授
     權貴行( 即聲請人) 依立約人借款當時之信用狀況核定及
     填載之。立約人同意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借
     款額度』，故債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借
     款額度。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當
     即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99
     年7 月13日止累計761,937 元正未給付，其中418,711 元
     為本金；322,353 元為利息；20,8 73 元為依約定條款計
     算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外，另應給
     付如附表所示之利息。
三、 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
     茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
     訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
     對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
