【裁判字號】    99,聲,1690
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1690號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請定易科罰金之折算標準
（99年度執聲字第1271號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪所處之刑有期徒刑拾月，減為有
期徒刑伍月（即最高法院九十九年度台上字第三一九六號判決上
訴駁回部分），如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件中檢察官聲請書所載。
二、按判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教育、職業或
    家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均得聲請易科
    罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋可資參照。次按
    被告即受刑人甲○○本件共同犯行使偽造私文書之行為後，
    刑法第41條業於民國94年2 月2 日經總統公布修正，並自95
    年7 月1 日起施行，而罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5 月
    17 日 經總統公布修正，刪除第2 條有關易科罰金及易服勞
    役折算標準之規定，並自95年7 月1 日起施行。刑法第41條
    第1項 前段關於易科罰金之規定，新法修正為「犯最重本刑
    為5年 以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1日 ，易科罰金」，惟依被告行為時之刑罰法律即修正前
    刑法第41條第1 項前段：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」及罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條關於「依刑法第41條易科罰金者
    ，均就其原定數額提高為1 百倍折算1 日；法律所定罰金數
    額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，
    亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元300 元，最
    低為銀元100 元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900 元
    ，最低額為新臺幣300 元。比較修正前、後關於易科罰金折
    算標準之刑罰法律，適用修正前之規定即修正前刑法第41條
    第1項 前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，對
    被告較為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用最
    有利於被告之行為時法即修正前刑法第41條第1 項前段、廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定諭知易科罰金之折算
    標準。
三、經查，受刑人甲○○因共同犯行使偽造私文書罪及共同連續
    犯行使偽造私文書罪，經本院以96年度訴字第997 號分別判
    處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，及有期徒刑4 年10月
    ，減為有期徒刑2 年5 月，復經臺灣高等法院以98年度上訴
    字第2699號判決，就共同犯行使偽造私文書罪部分，判決上
    訴駁回，就共同連續犯行使偽造私文書罪部分，撤銷原判決
    ，改處有期徒刑4 年10月，嗣經最高法院以99年度台上字第
    3196號判決，就共同犯行使偽造私文書罪部分，判決上訴駁
    回，業於99年5 月27日確定，另共同連續犯行使偽造私文書
    罪部分，經發回臺灣高等法院更審中，有本院96度訴字第99
    7 號判決、臺灣高等法院98年度上訴字第2699號判決、最高
    法院99年度台上字第3196號判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，故聲請人之聲請，核屬正當，應予准許。爰
    依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
