【裁判字號】    99,簡,2489
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2489號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。爰審酌被告係來臺求學之外籍人士，竟於逾期居留本
    國期間，謀不勞而獲，竊取被害人乙○○所置放在其店內之
    現金13萬9227元，所為損害被害人，且危害社會治安匪淺，
    惟其犯後坦承犯行之犯後態度及其犯罪之目的、手段、品行
    、智識程度、生活狀況、所竊取財物之價值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告為
    越南籍人士，且已逾期居留，有內政部警政署外僑出入境資
    料查詢在卷可按，其既因本案犯行而受有期徒刑之宣告，爰
    依刑法第95條之規定，諭知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出
    境。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第
    95條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
