【裁判字號】    99,消債更,113
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第113號
聲  請  人
即債務人    甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                            書  記  官  黃繡琴
附件：
1.補程序費用新台幣1000元。
2.依聲請人所附文件，已與渣打銀行成立分期還款約定書，萬泰
  商業銀行及遠東國際商業銀行並已提出新的分期還款協議條件
  ，請說明與上開銀行有無達成個別協商。
3.請說明先前協商就有擔保債務之清償協議並提出相關資料。
4.請詳細說明，自95年8月迄至目前之職業及收入狀況。
5.請提出聲請人集保資料文件、近三年所有金融機構存摺影本。
6.請陳報聲請人所有之房屋目前使用狀況，聲請人現居於何處，
  有無與他人同居，與其配偶（如有前配偶，包括前配偶）及其
  他家中成員是否同居一處？關於家計之負擔協議之範圍及支付
  方式為何？
7.請陳報是否有投保商業保險？若有，請提出以聲請人為要保人
  之所有商業保單影本，並陳報有無保單價值準備金、解約金或
  其他年金收入。
8.請陳報是否向法院聲請更生、清算、破產和解、破產，有無繫
  屬中之民事訴訟或強制執行事件，如有，並說明聲請之法院、
  案號及案件進行狀況。
9.請說明對於劉美珍、卞鳳山、李嘉淮及李詩萍有無求償或提起
  訴訟。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
