【裁判字號】    99,聲,1698
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1698號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年度執聲字第1250號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，經各減處及判處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    如附表所示之刑並均已確定（按附表編號1 之罪，業經該確
    定判決依法減為有期徒刑6 月，得易科罰金；又附表編號2
    之罪，亦經原確定判決依法減為有期徒刑2 月又15日，得易
    科罰金，且與編號3 不得減刑之罪之宣告刑合併定應執行有
    期徒刑6 月，得易科罰金，均附此敘明），應依刑法第53條
    及第51條第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示，且諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
