【裁判字號】    99,事聲,10035
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10035號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因九十九年度事聲字第一○○三五
號確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國九十九年六月二十四日
本院裁定提起抗告。查本件應徵抗告裁判費新台幣一千元，未據
抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳
納，逾期未繳，即駁回其抗告。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
