【裁判字號】    99,司促,17944
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17944號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬柒仟肆佰肆拾壹元，及其
    中新臺幣柒萬伍仟肆佰玖拾伍元，自民國九十九年七月十四
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第17944號）
一、 債務人甲○○於92年11月18日向債權人借款110,000 元，
     約定自92年11月18日起至98年11月18日日止按月清償本息
     ，利息按年利率百分之20.00 採固定利率計算，依約定如
     有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗
     債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條
     款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證
     。又依據貸款申請書規定: 『立約人( 即債務人) 同意授
     權貴行( 即聲請人) 依立約人借款當時之信用狀況核定及
     填載之。立約人同意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借
     款額度』，故債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借
     款額度。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當
     即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99
     年7 月13日止累計77, 441 元正未給付，其中75,495元為
     本金；1,946 元為利息；0 元為依約定條款計算之其他費
     用，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所
     示之利息。
二、 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
     茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
     訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
     對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
