【裁判字號】    99,簡,1724
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1724號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第528號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○散佈文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充:被告雖辯稱:我記得我加上「
    疑似」兩字云云。惟查，參諸卷附網頁資料上（參偵卷第26
    頁），並沒有「疑似」兩字，是被告此部分之所辯，與事實
    不符，無足採信外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪。
    爰審酌被告並無任何前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可查，足見其素行良好，惟被告智識程度不低
    ，卻不思以理性方式表達意見，而以不當文字誹謗告訴人名
    譽，且在多數公眾得以閱覽之知名網站為之，犯罪情節非輕
    ，對被害人所生損害頗大，但念其於犯罪後承認犯行，並已
    嘗試經由鄉鎮市調解委員會進行調解，及考量其犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第310條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
    告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察
    官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
    為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
