【裁判字號】    99,簡,2147
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2147號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11506號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行及其犯罪之動機、目的、所竊得財物價值及得手
    物品已由被害人領回，暨被告犯罪後脈態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10 內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官   劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林妙穗
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書    附件
                                     99年度偵字第11506號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣東港鎮○○街61之1號
                        居臺北市○○區○○街190巷1號2樓
                          之9
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月7日15時29分
    、16時44分許，分別在臺北市大安區○○○路○段92號歐舒
    丹公館門市，及臺北市中山區○○○路28之1號歐舒丹中山
    門市部，趁店員甲○○、乙○○未注意之際，徒手竊取杏仁
    緊膚美體凝乳、活膚精華眼霜、活膚精華露、毛孔調理爽膚
    露、活膚極緻修護霜、毛孔緊緻煥膚凝霜、極緻抗皺亮采精
    華各1瓶及復活再生霜2瓶。嗣於99年5月5日10時30分許，為
    警持搜索票在臺北市○○區○○街190巷1號2樓之9居所查獲
    。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。（二）證人甲○○、乙○
    ○之證詞。（三）扣押物品目錄表。（四）贓物認領保管單
    （五）監視錄影帶翻拍照片。被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
    其所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，請予以分論並罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                                  檢  察  官  賴  淑  芬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                  書  記  官  廖  郁  婷
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
