【裁判字號】    99,交易,265
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第265號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
741號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國98年6月28日上午6時45分許，駕駛車牌號碼22
    2–EZ號之營業用小客車，沿臺北市○○路，由北向南方向
    行駛，駛至基隆路與辛亥路口前，明知汽車駕駛人行駛至交
    岔路口欲右轉時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢
    ，換入外側車道，至路口再行右轉，且駕駛人應注意轉彎車
    讓直行車先行，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情況
    ，並無不能注意之情事，詎料被告仍疏未注意，貿然自內側
    車道右轉，而撞及右方直行由告訴人乙○○所騎乘車牌號碼
    OYB–578號機車，致告訴人因而跌倒，並受有四肢多處擦傷
    等傷害，而認被告涉犯刑法第284條第2項業務過失傷害罪之
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認被告係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪，
    該罪依同法第287條之規定，須告訴乃論。而被告業於99年7
    月2日與告訴人成立調解，賠償告訴人所受之損害，告訴人
    並於同日準備程序中，當庭表明撤回告訴之意，復具狀撤回
    本件告訴，此有本院99年7月2日準備程序筆錄、刑事撤回告
    訴狀、調解筆錄在卷可憑，揆諸前開說明，本院就被告被訴
    過失傷罪部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                      交通法庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
