【裁判字號】    99,訴,310
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    確認管理委員資格
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第310號
原      告  亞洲廣場大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄭聯芳律師
複  代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求確認管理委員資格事件，本院於民國99年7 月
6 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於最後一次言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告所屬亞洲廣場大樓（下稱系爭大樓）於民國
    97年6 月28日，辦理系爭大樓第12屆管理委員選舉，被告甲
    ○○、丙○○分別代表東豐企業股份有限公司、新采國際開
    發股份有限公司（以下分別稱東豐公司、新采公司）參選並
    當選管理委員。惟被告所代表之東豐公司、新采公司分別積
    欠98年1 月份起至同年8 月份止、97年3 月份起至98年8 月
    份止之管理費，按系爭大樓住戶規約第7 條第4 款規定：「
    管理委員…最近二年內有累計二個月以上管理費未繳並經催
    告仍拒不繳納者…，即當然解任其管理委員資格」（下稱系
    爭規約），是甲○○、丙○○均非具備管理委員資格。爰基
    於確認訴訟法律關係。聲明：確認被告自即日起喪失系爭大
    樓第12屆管理委員資格。
三、被告甲○○則以：系爭規約有民法第148 條權利濫用之情，
    按民法第71條規定，自屬無效；系爭規約係針對具有區分所
    有權人身份之管理委員方得適用；原告不具當事人適格等語
    置辯。被告丙○○另以：否認違反系爭規約；其係以鼎晟不
    動產開發股份有限公司代表參選並當選管理委員等語，資為
    抗辯。均聲明：原告之訴駁回。
四、兩造不爭執事項：
（一）被告當選系爭大樓第12屆管理委員，任期自97年7 月1 日
      起至99年6 月30日止。
（二）系爭規約規定：「管理委員…最近二年內有累計二個月以
      上管理費未繳並經催告仍拒不繳納者…，即當然解任其管
      理委員資格」。
五、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若
    縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有
    受確認判決之法律上利益。最高法院著有52年台上字第1240
    號判例要旨可資參照。
六、本件原告固係訴請確認被告自即日起喪失系爭大樓第12屆管
    理委員資格云云。惟查，系爭大樓第12屆管理委員之任期自
    97年7 月1 日起至99年6 月30日止乙情，為兩造所不爭執，
    業如前述。足徵被告至遲於99年6 月30日已不具備系爭大樓
    第12屆管理委員資格。是迄今原告提起本件確認訴訟，縱經
    法院判決確認，亦無由再回溯除去被告為系爭大樓第12屆管
    理委員資格。參諸依前開說明，自應認原告提起本件確認訴
    訟，並無即受確認判決之法律上利益。
七、綜上，本件原告訴請確認被告自即日起喪失亞洲廣場大樓第
    12屆管理委員資格，並無確認利益，則其起訴，即無理由，
    應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，核
    與本件判決結果不生影響，爰不另一一論述，併予敘明。
九、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
