【裁判字號】    99,聲,1600
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1600號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（98年度偵字第142號），聲請宣告
沒收（99年度執聲字第1179號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第142
    號被告甲○○賭博一案，前經該署檢察官為緩起訴處分確定
    在案，扣案如附表所示之物為被告供犯罪所用之物，且屬於
    被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語（聲請宣告沒收法
    條贅載刑事訴訟法第259條之1，應予更正）。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項亦有明
    文規定。再按檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後，若
    本得基於違禁物或專科沒收物之相關規定聲請法院單獨宣告
    沒收，卻誤引（未援引各該相關規定）或贅引（已援引各該
    相關規定）刑事訴訟法第259條之1作為聲請依據時，因該等
    物品本即屬應宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒收之物，法
    院此時仍得裁定宣告沒收（銷燬）之，並自行援引適當之規
    定，不受檢察官聲請書所載法條之限制（臺灣高等法院暨所
    屬法院98年法律座談會刑事類提案第39號意旨參照）。
三、經查，被告甲○○前揭所犯賭博案件，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於98年5月27日以98年度偵字第142號為緩起
    訴處分確定，並於99年6月17日緩起訴期間屆滿等情，有上
    開緩起訴處分書、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書附卷可佐。又該案扣得如附表所示之賭博
    性電玩機臺、賭資，雖非被告所有，然分別係當場賭博之器
    具及在賭檯處之財物，業據上開被告於警詢及偵查中坦承在
    卷，並有扣押物品目錄表、扣押物品清單各1份在卷可佐，
    揆諸刑法第40條第2項、第266條第2項之規定，扣案如附表
    所示之物，不問屬於犯人與否，自均得單獨宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附表：
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│  扣案物名稱                │備            註│
├──┼──────────────┼────────┤
│1   │賭博性電玩機臺壹臺（含IC板壹│臺灣臺北地方法院│
│    │片）                        │檢察署97年度保管│
├──┼──────────────┤字第803號贓證物 │
│2   │新臺幣壹仟柒佰壹拾元（新臺幣│清單（電玩機臺由│
│    │拾元硬幣共壹佰柒拾壹枚）    │深坑所代為保管）│
└──┴──────────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
