【裁判字號】    99,司聲,640
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第640號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
            (原中華商業銀行股份有限公司)
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五三六六號提存事件，聲請人所提存之交
通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票新臺幣壹拾萬元
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：本件債權原為中華商業銀行股份有限公
    司所有，於民國(下同)97年3月29日由香港商香港上海匯豐
    銀行股份有限公司概括承受，其又於99年5月1日將在台分行
    部分營業、資產及負債分割予聲請人，而本件原債權人前遵
    鈞院95年度裁全字第12663號民事裁定，曾提存新臺幣10萬
    元擔保金，並以鈞院95年度存字第5366號提存事件提存在案
    ；茲受擔保利益人即相對人出具同意書及印鑑證明與聲請人
    ，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出同意書、印鑑證明書等件為證
    ，並經本院依職權調閱本院95年度存字第5366號卷宗，經核
    於法並無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
