【裁判字號】    99,司促,17895
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17895號
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣佰貳拾伍萬仟貳佰
    伍拾元，及自民國九十九年六月一日起至清償日止，按年息
    百分之一．九一計算之利息，暨自民國九十九年七月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ；如對債務人乙○○之財產為強制執行無效果時，由債務人
    甲○○清償之。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣伍拾貳萬伍仟佰陸拾
    陸元，及自民國九十九年七月一日起至清償日止，按年息百
    分之一．九一計算之利息，暨自民國九十九年八月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；
    如對債務人乙○○之財產為強制執行無效果時，由債務人甲
    ○○清償之。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
