【裁判字號】    99,訴緝,130
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            99年度訴緝字第130 號
公 訴 人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（94年度偵字第24212 號），嗣被告於本院準備程
序就被訴事實為自白有罪之陳述（99年度訴緝字第130 號），經
受命法官告知被告、檢察官簡易程序意旨，並經被告、檢察官同
意後，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯台灣地區與大陸地區人民關係條例等案
    件，經檢察官依通常程序提起公訴，而被告於本院準備程序
    就被訴事實為自白有罪之陳述，本院合議庭認為宜由受命法
    官獨任逕以簡易判決處刑，本院裁定本件由受命法官獨任逕
    以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    刑事第十九庭審判長法  官  林婷立
                                      法  官  高若珊
                                      法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
