【裁判字號】    99,司聲,67
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第67號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  廷恩實業有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五０四號提存事件聲請人所提存之中央政
府重大交通建設公債85年度甲類第6 期債票新臺幣貳佰貳拾萬元
整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義之解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗
    字第645 號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。於假扣
    押執行事件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，其撤
    回執行距其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制
    執行法第132 條第3 項規定已不得再聲請強制執行者，亦可
    認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：原台北國際商業銀行與建華商業銀行合
    併，台北國際商業銀行係消滅公司，其權利義務依法由存續
    之建華商業概括承受，建華商業銀行並於合併後同時更名為
    永豐商業銀行即聲請人，合先敘明。又聲請人與相對人間假
    扣押事件，聲請人前遵鈞院93年度裁全字第398 號民事裁定
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）220 萬元為擔保金，
    並以鈞院93年度存字第504 號提存事件提存在案；茲因聲請
    人所假扣押相對人之標的（鈞院93年度執全字第270 號）業
    經鈞院95年度執字第18169 號拍定，訴訟業已終結，聲請人
    並聲請鈞院定25日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定
    ，聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事
    撤回執行聲請狀、行政院金融監督管理委員會函及本院通知
    相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度裁全字第398 號、93年度存字
    第504 號、93年度執全字第270 號、95年度執字第18169 號
    及99年度審司聲字第209 號卷宗審核，聲請人所假扣押相對
    人之標的業經拍定、執行所得金額並經分配完畢，且聲請人
    已於99年1 月12日遞狀撤回假扣押強制執行之聲請，此有分
    配表、民事撤回執行聲請狀、本院執行處99年2 月3 日北院
    隆95執宇字第18169 號函附於本院95年度執字第18169 號執
    行卷可稽，足徵執行程序業已終結，揆諸上開最高法院裁判
    意旨，應認訴訟業已終結。聲請人並已聲請本院通知受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，亦有本院民事紀錄科查
    詢表、臺灣板橋地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
