【裁判字號】    99,簡,2287
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2287號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌陸拾伍張
及新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪地點之「臺北市萬華區青年公園內露天音樂
    台前」為公共場所（聲請書記載為公眾得出入之場所）外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266條第1項之賭
    博罪。爰分別審酌被告二人素行及渠等犯罪之動機、目的、
    參與賭博規模、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之撲克
    牌65張及新臺幣200元，分別為當場賭博之器具及賭檯處之
    財物，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                  刑事第十一庭    法  官   劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                  書記官   林妙穗
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     附件
                                      99年度偵字第8822號
    被  告  甲○○  男  73歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣永和市○○路○段352巷122弄22
                    號2樓
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
            乙○○  男  69歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○街28巷50號6樓之7
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○於民國99年3月29日15時許，在臺北市萬華
    區青年公園內公眾得出入之露天音樂台前椅子上，以撲克牌
    為賭具，賭玩俗稱13支（多加1色牌）之遊戲以賭博財物，
    ，分為4組牌比大小，每把打槍者輸新臺幣（下同）20元。
    嗣於同日15時10分許，為警在上開處所當場查獲，並扣得賭
    具撲克牌65張及賭資200元。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○、乙○○坦承於前開時間前往青年
    公園之事實（二）證人即當場查獲之員警黃臺明之證詞，（
    三）賭具樸克牌65張、賭資200元扣案可資佐證，被告2人犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告2人所為均係犯刑法第266條第1項前段之賭
    博罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            檢察官   黃  珮  瑜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書記官   林  修  淑
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
