【裁判字號】    99,簡,2573
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2573號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：甲○○前因毒品危害防制條例
    案件（施用第二級毒品），經本院96年度簡字第2556號判決
    判處有期徒刑4月確定，另因毒品危害防制條例案件（施用
    第二級毒品），經本院97年度簡字第1583號判決判處有期徒
    刑3月、3月，定應執行刑為有期徒刑4月確定，以上有期徒
    刑之宣告，於民國97年11月5日縮刑期滿執行完畢；嗣又因
    公共危險案件，經本院98年度店交簡字第424號判決判處有
    期徒刑2月確定，於99年1月29日易科罰金執行完畢，證據部
    分應補充：並有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1
    紙在卷可稽，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第
    47條第1項、第41條第1項前段之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項規
    定，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、另查，本件被告甲○○固於99年6月24日檢察官訊問時自白
    ，且向檢察官表示願受科刑之範圍為有期徒刑3月等語（見
    偵卷第27頁），嗣檢察官亦於聲請簡易判決處刑書中具體求
    處有期徒刑3月，然查，被告先前業因施用第二級毒品犯行
    ，經本院判處如上所示罪刑在案，且上開業經判決執行完畢
    之施用第二級毒品犯行，均為不構成累犯之犯行，是依罪刑
    相當原則觀之，本件施用第二級毒品且構成累犯之犯行，自
    不宜亦宣告有期徒刑3月，是本院審酌上情，認不宜依檢察
    官之請求而量刑，從而本件核與刑事訴訟法第455條之1第2
    項規定不符，自不生該項規定不得上訴之效力，是如不服本
    判決，仍得於收受送達後10日內向本院提出上訴，末此敘明
    。
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                  刑事第六庭  法  官   張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   江虹儀
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
