【裁判字號】    99,聲,1704
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1704號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第144號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品四氫大麻酚（驗餘淨重零點捌玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第2 款、第40條第2 項分別定有明
    文。又查獲第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    因經觀察勒戒後認無繼續施用之傾向而釋放，業經臺北地方
    法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第218 號為不起訴處分確
    定，惟該案中警方於民國99年1 月7 日，在其基隆路2 段住
    處查獲之黑色塊狀物1 袋（淨重0.8820公克、驗餘淨重0.89
    00公克）確檢出第二級毒品四氫大麻酚成分，係屬違禁物品
    ，爰依前揭規定聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第218 號為不起訴處分
    確定在案。而查扣疑似毒品之黑色塊狀物1 袋，經鑑定結果
    ，確檢出第二級毒品四氫大麻酚成分（淨重0.8820公克、驗
    餘淨重0.8900公克），此有交通部民用航空局航空醫務中心
    出具之毒品鑑定書存卷可查。從而，聲請意旨以該查獲之第
    二級毒品四氫大麻酚為違禁物，而聲請單獨宣告沒收銷燬，
    核無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
