【裁判字號】    99,交訴,57
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第57號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
687號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳
述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年10月15日上午8時20分許，駕駛車牌1812-
    DK號自用小客貨車，沿臺北市松山區○○○路32巷16弄由南
    往北方向行駛，行經臺北市松山區○○○路32巷16弄口時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以及汽車
    行駛至交岔路口，應減速慢行，而依當時情況並無不能注意
    之情事，竟疏於注意而貿然前駛，致其所駕駛之自用小客車
    ，撞擊乙○○所駕駛沿臺北市松山區○○○路32巷16弄由西
    往東方向行駛之車牌631-DA號營業用小客車，致乙○○受有
    右小腿15×3公分破皮及背部疼痛之傷害(被訴過失傷害罪部
    分，另由本院判決公訴不受理)。詎甲○○於肇事後，下車
    向乙○○稱各自修理各自的車輛，未留置現場給予傷者必要
    之救護及報警處理，反逕自駕車逃逸，惟又擦撞袁德林所有
    停放於路邊之車牌6969-AB號自用小客車之後行李箱等處(毀
    損罪部分另經檢察官為不起訴處分)。嗣經乙○○記下甲○
    ○之車號，提供警方查證，始循線查獲。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯肇事逃逸罪，其法定刑非死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院
    管轄第一審案件，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被
    告之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273條之2規定，本件證據調查，不受同法第159條第1
    項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第
    170條規定之限制，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時中坦承
    不諱，核與告訴人乙○○於警詢、偵查時證述之情節相符，
    復據證人袁德林於警詢中證述綦詳，並有臺北市立聯合醫院
    忠孝院區之診斷證明書、臺北市政府警察局影像處理鑑驗報
    告書、車籍查詢基本資料詳細畫面、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、疑似道路交通事故肇事逃
    逸追查表、現場及車損照片7張、等附卷可稽，足徵被告任
    意性之自白核與事實相符。是本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    被告之肇事情節尚稱輕微、被害人所受傷勢並不嚴重，且被
    告犯罪後坦承犯行，深表悔悟，態度良好，並已與告訴人乙
    ○○達成和解，有和解書1紙在卷可稽，兼衡其品行、生活
    狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因
    一時失慮，致觸犯刑事法律規範，經此罪刑之宣告後，當能
    知所警惕而無再犯之虞，故本院認前所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
