【裁判字號】    99,賠,15
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度賠字第15號
抗  告  人  甲○
上列抗告人對於本院中華民國九十九年六月十一日九十九年度賠
字第一五號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告狀所載。
二、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告；原審
    法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗
    告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式
    可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第四百零四條、
    第四百零八條第一項分別定有明文。
三、本件抗告人聲請冤獄賠償，未依據冤獄賠償法第5條第4款之
    規定，提出無罪或不罰之裁判書正本，本院於民國99年6月
    11日裁定抗告人人應於裁定送達後5日內補正無罪或不罰之
    裁判書正本，核屬判決前關於訴訟程序之裁定，揆諸前揭規
    定，應不得抗告。縱令該裁定正本後附載「如不服本裁定，
    應於送達後5日內，向本院提出抗告狀」等語，然此與上開
    規定不符，係屬誤載，不因前開裁定誤載上開文句而有影響
    ，是抗告人就上開裁定提起抗告，不合法律上之程式，且屬
    無從補正，應裁定駁回之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
