【裁判字號】    98,訴,1593
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1593號
原      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人與被告丙○○等間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年4月1日
    當庭裁定命其原告應於當日下午四時前補正新臺幣5500元之
    訴訟費用，該裁定當庭送達原告。惟原告當日提出訴訟救助
    之聲請，經本院駁回，原告依法抗告後，業經臺灣高等法院
    駁回確定，有本院99年度救字第10、11號、臺灣高等法院99
    抗字第733號卷可稽。
三、經查，原告逾期迄今仍未補正，此有本院答詢單在卷為證，
    其訴不能認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
