【裁判字號】    99,聲,1702
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1702號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件（98年度偵字第5659號），經檢察
官聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第184號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及現金新臺幣伍拾元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；而當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第266條第2項亦有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告丁○○等四人因賭博案件，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署99年度偵字第5659號不起訴處分確定在案
    ，而扣案之撲克牌1副、現金新臺幣（下同）50元，係當場
    賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼處之財物，均係刑法第266
    條第2項所列之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查: 扣案之撲克牌1副及賭資50元，分別係被告等當場賭
    博之器具及在賭檯之財物，業據被告等供明在卷可稽。從而
    ，本件聲請單獨宣告沒收上開扣案物，核無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第266條第2項、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                  刑事第四庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
