【裁判字號】    99,訴,855
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第855 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭意森律師
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2550號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實均為有罪之陳
述，經受命法官告知被告、選任辯護人、檢察官簡易程序意旨，
及經被告、檢察官同意後，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰
裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反公司法等案件，經檢察官依通常程序
    公訴，而被告於本院準備程序就被訴事實為自白有罪之陳述
    ，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7   月      16    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  林婷立
                                    法  官  高若珊
                                    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    7   月      16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
