【裁判字號】    99,訴,2035
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2035號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李玉海律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還房屋事件，本院於民國99年7月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落於臺北市○○區○○段三小段二０七地號土地（面
積為二六三五平方公尺，權利範圍為九０００００分之一四三八
），及其上建號為臺北市○○區○○段三小段二九九六號之建築
物即門牌號碼臺北市○○○路○段二五號十一樓之四三、面積三
七‧０四平方公尺、權利範圍全部之房屋所有權移轉登記予原告
。
訴訟費用由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按「因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所
    在地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地
    之法院管轄」，民事訴訟法第10條定有明文，本件兩造係因
    不動產涉訟，且該不動產係在本院轄區，依上揭規定，本院
    就本件民事訴訟有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
  (一)緣被告於民國99年2月1日與原告簽定「不動產買賣契約書」
    （下稱系爭契約），以總價新臺幣（下同）350萬元向原告
    購買坐落於臺北市○○區○○段三小段207地號土地（面積
    為2635平方公尺，權利範圍為900000分之1438），及其上建
    號為臺北市○○區○○段三小段2996號之建築物即門牌號碼
    臺北市○○○路○段25號11樓之43、面積37.04平方公尺、權
    利範圍全部之房屋（下稱系爭房地），依系爭契約第3條付
    款期限及移交不動產方法：「依銀行核貸金額議之」之約定
    ，被告僅於簽定買賣契約時支付20萬元，原告即依約於99
    年2月10日將系爭房地移轉登記予被告完成，此有建物及土
    地登記謄本為據，詎被告於原告將系爭房地移轉登記予被告
    後，就尾款部份拒不給付予原告，原告遂於99年2月26日以
    臺北圓山郵局第00140號存證信函定期催告被告履約，被告
    仍不給付，嗣於99年3月9日再次以台北長春路郵局第00
    0518號存證信函定期催告履約並表示逾期即解除系爭契約，
    今被告既未伊催告履約，系爭契約業經原告依民法第254條
    之規定合法解除，雙方當事人負回復原狀之義務，爰依民法
    第259條第1款之約定，請求被告將系爭房地所有權移轉登記
    予原告。
  (二)為此聲明：
    1.被告應將坐落於臺北市○○區○○段三小段207地號土地
      （面積為2635平方公尺，權利範圍為900000分之1438），
      及其上建號為臺北市○○區○○段三小段2996號之建築物
      即門牌號碼臺北市○○○路○段25號11樓之43、面積37.04
      平方公尺、權利範圍全部之房屋所有權移轉登記予原告。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出不動產買賣契約書（見本
    院卷第5至9頁）、臺北圓山郵局第00140號存證信函暨郵件
    收件回執（見本院卷第12至13頁、第45頁）、臺北長春路郵
    局第000518號存證信函暨郵件收件回執（見本院卷第14至17
    頁、第50頁）等資料為證：又被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，對原告主
    張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告以系爭
    契約業經原告合法解除，爰依第259條第1款之約定，請求被
    告將系爭房地所有權移轉登記予原告，為有理由，應予准許
    。
四、按命為移轉登記之判決，其內容係命債務人為一定之意思表
    示，依強制執行法第130條之規定，自判決確定時，即視為
    已為該意思表示。此際，地政機關即應本於判決為移轉登記
    ，此項登記，係國家機關本於判決為強制執行以外之行為，
    依其性質，須待判決確定後始能為之，於判決確定前，殊無
    強制執行以外之執行可言，自無宣告假執行之餘地，是原告
    聲請本院對移轉登記之勝訴判決為假執行，與法不符，不應
    准許，自應駁回。
五、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
