【裁判字號】    99,易,830
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第830號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第778號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國96年間，因施用毒品案件，經依本院97年度
    毒聲字第6 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於97年5 月12日釋放出所，並由臺灣臺北地
    方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官於97年5 月14日以
    96年度毒偵字第3598號為不起訴之處分；又於98年間，因施
    用第二級毒品案件，經本院以98年度簡字第472 號判處有期
    徒刑3 月確定，嗣經入監服刑，甫於98年10月31日執行完畢
    出監。詎甲○○猶未能戒除施用毒品惡習，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於99年1 月12日20時許，在臺北縣新店市○
    ○路附近某處，將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內點
    火燒烤吸其所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命，嗣為警於同年1月14日凌晨2時40分許，在臺北市○○區
    ○○路、環河北路口查獲其駕駛失竊之機車（涉犯竊盜罪嫌
    部分經警另行移送偵辦），經其同意後由警採集尿液送以氣
    相層析質譜儀法鑑定結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺北地檢署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承無訛，且其於
    前揭時、地為警查獲後，經採集其尿液送以氣相層析質譜儀
    法鑑定結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應等情，有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年1 月22日濫用藥物
    檢驗報告（尿液檢體編號：024363號）及臺北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙在卷可按，足認被告之
    自白確與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、被告有事實欄所載之毒品前案及執行資料，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其曾因施用毒品案件，經依
    法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向而釋放出所，並經檢察官為不起訴之處分後，5 年以內
    再犯本件施用第二級毒品犯行，自應依法訴追。按甲基安非
    他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列之第二級毒
    品，是核被告所為，係犯毒品危害防治條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前、後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    再被告有事實欄所載之前案及執行紀錄，業如前述，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，猶未能戒除
    施用毒品惡習，復為本件施用第二級毒品甲基安非他命犯行
    ，然被告於本院審理中業已坦承犯行，犯後態度良好，其施
    用毒品乃戕害自身身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1項
前段，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
