【裁判字號】    99,簡,2575
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2575號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13937 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣捌仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪，其先後二次竊盜行為，犯意各別，地點不同，應予分論
    併罰。爰審酌被告趁機至商店竊取商品，侵害他人權益，惟
    念及被告犯後已坦承犯行，暨斟酌其犯罪動機係供己使用，
    所竊物品之價值不高，及其犯罪手段、素行、年紀、生活狀
    況等一切情狀，各量處如主文所示之罰金刑，併均諭知易服
    勞役之折算標準，及定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金（罰金已提高
30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
