【裁判字號】    99,抗,66
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第66號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年5 月26日
本院98年度司票字第23845 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、依非訟事件法第55條第1 項規定：「聲請人或權利受侵害者
    ，對於司法事務官就受移轉事件所為之處分，得依各該事件
    適用原由法院所為之救濟程序，聲明不服」，又同法第42條
    第1 項前段規定：「受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送
    達後10日之不變期間內為之」，且抗告如逾抗告期間者，為
    不合法，原法院應以裁定駁回之，此亦經非訟事件法第46條
    準用民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項規定
    甚詳。
二、本件抗告意旨略以：相對人未依頂讓協議書之約定繳清電費
    ，造成抗告人營業困難，已違背頂讓協議書之精神，抗告人
    業於民國98年12月1 日通知相對人頂讓協議書已失去效力，
    然相對人無任何回應，則附隨於頂讓協議書之2 紙本票皆已
    失效，爰請求廢棄原裁定等語。
三、經查，原審裁定准許本票強制執行裁定，業於98年12月15日
    送達抗告人乙節，有送達證書在卷可考（見原審卷第8 頁、
    第9 頁），惟抗告人遲至99年4 月30日始行提起抗告，已逾
    10日之不變期間。揆諸前開說明，抗告人提起本件抗告，自
    非合法，應予駁回。原審於99年5 月26日以此理由駁回抗告
    人之抗告，自無違誤。抗告人執此再為抗告，仍非合法。況
    縱認抗告人抗告並未逾期，抗告人上開抗告意旨亦均係就票
    據債務之存否予以爭執，惟此核屬實體事項之法律爭執，並
    非抗告程序所得審酌，是抗告人自應另行起訴主張，以資解
    決，附此敘明。
四、據上論結，本件抗告為不合法。爰依非訟事件法第46條，民
    事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
            民事第二庭    審判長法  官   張松鈞
                                法  官   陳秀貞
                                法  官   黃呈熹
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官   傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
