【裁判字號】    99,財管,67
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度財管字第67號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定財政部國有財產局北區辦事處為被繼承人丙○○（男、民國
44年12月25日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國98年
6月7日死亡，生前住臺北市信義區○○○路70巷7號4樓）之遺產
管理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國98年6月7日死亡
    ，其民法第1138條規定之各順序繼承人皆已拋棄繼承。聲請
    人為上海商業儲蓄銀行股份有限公司，因為被繼承人之債權
    人，與被繼承人有利害關係，應得認係利害關係人，從而具
    狀准予裁定指定丙○○之遺產管理人並為承認繼承之公告，
    以資管理並保權利等語。
三、經查被繼承人丙○○於98年6月7日死亡，其法定繼承人均拋
    棄繼承，第二、四順位繼承人皆已死亡，聲請人為上海商業
    儲蓄銀行股份有限公司，因係被繼承人之債權人，與被繼承
    人有利害關係，應得認係利害關係人，此有基隆市安樂地政
    事務所他項權利證明書、本票、戶籍謄本、台灣台北地方法
    院家事法庭函、繼承系統表、存證信函等件在卷可稽，應堪
    信為真實。又本件被繼承人自98年6 月7日死亡迄今已1年有
    餘，顯逾民法第1177條所定1 個月時間，又本院查無被繼承
    人之親屬曾經召開親屬會議，或曾經議決被繼承人之遺產管
    理人，並依民法第1177條向本院報明之情形，故依首揭法條
    規定，是否尚有其他繼承人不明時，自得由利害關係人提出
    聲請指定遺產管理人並為承認繼承之公告。
四、而民法第1177條之立法理由指明遺產管理人之指定，旨在維
    護公益及被繼承人債權人之利益，顯非以遺產管理人管理遺
    產是否有實質利益為考量，參以非訟事件法第149條第3項規
    定，法院所選任之遺產管理人得由自然人、公務機關任之，
    本條規定之修法理由為無人承認繼承之遺產清理完畢後，如
    有賸餘，應歸屬國庫，而國有財產向由公務機關擔任管理人
    ，故除自然人外，亦得選任適當之公務機關任之。本院審酌
    被繼承人丙○○之繼承人等均已於繼承開始後為拋棄繼承或
    死亡，且被繼承人之親屬亦未於繼承開始1 個月內選定遺產
    管理人，而被繼承人丙○○之遺產亟待管理，並斟酌遺產管
    理人之職務，依民法第1179條之規定，其程序相當複雜，任
    務頗為繁重，為保障債權人之利益及期程序之公正、公信起
    見，爰指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人丙
    ○○之遺產管理人，且為承認繼承之公示催告。
五、次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之。聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。民法第1179
    條第1 項第3款、民事訴訟法第542條定有明文。本院既准對
    於被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告，爰併依
    上開規定裁定如主文第4項所示。
六、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
