【裁判字號】    94,重訴,22
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度重訴字第22號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
    （冒名鍾勝達）  香港
指定辯護人  本院公設辯護人沈芳萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國94年7月29
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本中，關於鍾勝達之姓名均應更正為甲○○
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告甲○○於本院審理中，均冒名為鍾勝達，然因本院
    審理對象始終如一係被告甲○○，足認裁判效力及於被告甲
    ○○，故原判決之原本及其正本中關於記載被告鐘勝達部分
    ，均應更正為甲○○。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
              刑事第十四庭審判長法  官  吳冠霆
                                法  官  賴武志
                                法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王祥鑫
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
