【裁判字號】    99,司聲,564
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第564號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  烽達工程有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○即鮑岡鶯之.
            甲○○
            戊○○    原住臺北.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第五二八六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣肆拾柒萬貳仟貳佰零肆元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還保留款事件，聲
    請人前遵鈞院89年度訴字第1484號民事判決，為免為假執行
    ，曾提存新臺幣47萬2,204元，並以鈞院89年度存字第5286
    號提存事件提存在案；茲因兩造間假執行之本案訴訟業經判
    決確定，聲請人復已聲請鈞院定21日期間通知受擔保利益人
    即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，
    並提出民事判決、提存書及本院通知相對人行使權利函等件
    影本為證。
三、經本院依職權調閱本院89年度存字第5286號、98年度審聲字
    第366號、89年度訴字第1484號、臺灣高等法院90年度上字
    第80號及最高法院93年度台上字第180號卷宗，本件兩造間
    假執行之本案訴訟業經判決確定，訴訟已終結，聲請人並已
    聲請本院通知相對人行使權利而其迄未行使，亦有本院民事
    紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物
    ，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
