【裁判字號】    99,簡上,236
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第236號
上  訴  人
即被告之父  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十九
年度簡字第二二一二號，中華民國九十九年六月十八日所為第一
審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署
九十九年度撤緩偵字第二一七號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，此為刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項所明定
    。次按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應
    以上訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百五十條第
    一項、第三百六十二條前段、第三百六十七條、第三百七十
    二條亦分別定有明文。再對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第三項之規定，準用上開關於上訴之
    規定。
二、次按「被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴
    。」，刑事訴訟法第三百四十五條定有明文，再被告之父母
    以法定代理人之資格為被告利益獨立上訴，必以被告係無行
    為能力人或限制行為能力人為前提要件。上訴人業經成年，
    且非禁治產人，其父既無法定代理人之資格，自無獨立上訴
    之餘地，如仍具狀提起上訴，顯違背法律上之程式，應予駁
    回（最高法院四十年上字第二八一號、二十年上字第九二九
    號判例意旨參照）。
三、經查：本案刑事獨立上訴理由狀之當事人欄載明「上訴人即
    被告法定代理人」，具狀人欄復有甲○○之簽名及指印，該
    狀內亦陳明上訴人係為其子即被告之利益，依刑事訴訟法第
    三百四十五條獨立上訴，是本件之上訴人係被告之父甲○○
    ，而非被告本人甚明，然被告現年二十二歲（民國七十六年
    九月十六日生），業已成年，本院亦查無任何被告經宣告禁
    治產之紀錄，此有本院九十九年七月十六日公務電話紀錄一
    紙在卷可稽，則上訴人雖係被告之父，然被告既已成年，且
    未經法院依法宣告為禁治產人，即難認上訴人係被告之法定
    代理人，上訴人自不得以己之名義獨立上訴，是本件上訴人
    為被告之利益獨立上訴，顯不合法律上之程式，且無從補正
    ，本案爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、另被告自九十九年六月十八日起在臺灣臺北看守所附設勒戒
    處所執行觀察、勒戒，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    在卷可按，是原審於九十九年六月二十四日對被告之住所為
    判決之送達，顯非屬合法送達，應由原審另為送達，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長  法  官  劉方慈
                                        法  官  顧正德
                                        法  官  黃紹紘
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
