【裁判字號】    99,簡,1266
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1266號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙平原律師
上列被告因違反菸酒管理法案件，經檢察官提起公訴（九十八年
度偵字第一五二五七號），被告於本院九十九年度易字第五七九
號案件審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下
：
    主      文
甲○○輸入私菸，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣拾萬元。
扣案之「洛克硬盒香菸」貳拾伍萬伍仟肆佰包、「福氣硬盒淡菸
」陸萬肆仟伍佰玖拾包均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之起訴書之記載，且
    起訴書犯罪事實欄一第四行所載之「福氣硬盒香菸」應予更
    正為「福氣硬盒淡菸」，起訴書犯罪事實欄二所載之「案經
    海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局報告偵辦。」應予
    更正為「案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防
    局及財政部臺北市國稅局報告偵辦。」，再起訴書證據並所
    犯法條欄一證據清單與待證事實編號四所載之「臺北市政府
    函文（98.7.13府授財字第00000000000號）」應予更正為「
    臺北市政府九十八年七月十三日府授財菸字第○九八一三五
    四四九○○號函」外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○為臺北市○○區○○街一六五號一樓
    富臨門國際有限公司（下稱富臨門公司）負責人。嗣經行政
    院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局於民國九十八年
    六月二日十時三十分先持本院九十八年度聲搜字第七七五號
    搜索票至富臨門公司搜索，扣得洛克硬盒香菸一萬六千五百
    包、福氣硬盒淡菸二萬五千包、五百九十包，復於同日十三
    時許徵得該公司員工吳宗謙同意而搜索該公司臺北市○○路
    三一五巷二號一樓倉庫，扣得洛克硬盒香菸二十三萬八千九
    百包、福氣硬盒淡菸三萬九千包。
(二)證據部分：被告甲○○於本院審理時之自白（見本院九十九
    年四月八日審判筆錄）、證人吳宗謙之證述、財政部基隆關
    稅局九十八年七月八日函、照片列印資料。
二、核被告所為，係犯菸酒管理法第四十六條第四項之輸入私菸
    罪。爰審酌被告之品行、犯罪動機、目的、手段、擬以非法
    輸入私菸之方式牟利，且所非法輸入之私菸數量頗多，對於
    我國菸品交易秩序之侵害程度、生活狀況、軍校高中畢業之
    智識程度，暨被告犯罪後於本院審理中坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮，致罹
    刑章，犯罪後業已坦承犯行，態度尚稱良好，經此偵審程序
    及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第
    一款規定併予宣告緩刑二年，並斟酌被告輸入私菸之行為已
    破壞國家對菸酒之管理，對於菸品之交易秩序亦有所危害等
    情，本院認以命被告履行一定負擔為宜，爰併依刑法第七十
    四條第二項第四款之規定，命被告向公庫支付新臺幣十萬元
    ，以啟自新。扣案之「洛克硬盒香菸」二十五萬五千四百包
    （一萬六千五百包加二十三萬八千九百包）、「福氣硬盒淡
    菸」六萬四千五百九十包（二萬五千包加五百九十包，再加
    上三萬九千包），均為依法查獲之私菸，應依菸酒管理法第
    五十八條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，菸酒管理法第四十六條
    第四項、第五十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文：
菸酒管理法第四十六條
產製私菸、私酒者，處新臺幣十萬元以上一百萬元以下罰鍰。但
查獲物查獲時現值超過新臺幣一百萬元者，處查獲物查獲時現值
一倍以上五倍以下罰鍰。
產製私菸、私酒未逾一定數量且供自用者，不罰。
前項所稱之一定數量，由中央主管機關公告之。
輸入私菸、私酒者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第15257號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路四段165巷38
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  張振興律師
                黃麗蓉律師
上列被告因菸酒管理法案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係台北市○○街富臨門國際有限公司負責人，明知菸
    酒進口，須經中央主管機關許可始准輸入，竟於97年間私自
    向印尼輸入洛克硬盒香菸（ROCK）1萬6千5百包、23萬8千9
    百包，福氣硬盒香菸（OKI）2萬5千包、590包、3萬9千包，
    總共未經核准輸入私菸31萬9千990包，嗣經海岸巡防署海岸
    巡防總局北部地區巡防局持台灣台北地方法院所核發之搜索
    票於98年6月2日在富臨門國際有限公司倉庫搜獲上開私菸。
二、案經海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
    ┌───┬─────────┬──────────┐
    │ 編號 │ 證  據  名  稱   │  證  明  事  實    │
    ├───┼─────────┼──────────┤
    │  1   │被告甲○○之自白  │全部犯罪事實（搜獲犯│
    │      │                  │罪事實香菸）        │
    ├───┼─────────┼──────────┤
    │  2   │證人蔡佩芬之證述  │全部犯罪事實（搜獲犯│
    │      │                  │罪事實香菸）        │
    ├───┼─────────┼──────────┤
    │  3   │扣押物品目錄表    │全部犯罪事實（搜獲犯│
    │      │進銷存貨明細表    │罪事實香菸）        │
    ├───┼─────────┼──────────┤
    │  4   │台北市政府函文    │全部犯罪事實（搜獲犯│
    │      │（98.7.13府授財字 │罪事實香菸）        │
    │      │第00000000000號） │                    │
    └───┴─────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯菸酒管理法第46條第4項之輸入私酒罪嫌。
    扣案私菸請依法宣告沒收之。
三、報告意旨另以被告涉有稅捐稽徵法第41條之罪嫌乙節。按稅
    捐稽徵法第41條，係以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐始構
    成之。本件係消極未申報進口香煙並未使用詐術等不正當方
    法，是與該罪構成要件未合，惟此部分之行為與上揭業經起
    訴之犯行認係單純一罪，爰不另為不起訴處分之諭知，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              檢 察 官 林 天 麟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書 記 官 高 心 忻
附錄本案所犯法條全文
菸酒管理法第46條
產製私菸、私酒者，處新臺幣10萬元以上100萬元以下罰鍰。但
查獲物查獲時現值超過新臺幣100萬元者，處查獲物查獲時現值
一倍以上五倍以下罰鍰。
產製私菸、私酒未逾一定數量且供自用者，不罰。
前項所稱之一定數量，由中央主管機關公告之。
輸入私菸、私酒者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
