【裁判字號】    99,訴,608
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第608號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人富邦資產管理股份有限公司間債務人異議
之訴事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴
之訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰陸拾陸萬柒仟陸佰零玖元
，應徵第二審裁判費貳萬陸仟貳佰玖拾玖元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
