【裁判字號】    94,訴,1658
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1658號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第
5761號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
二、查本件被告甲○○業於民國99年4月23日死亡，此有個人基
    本資料查詢結果附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書，「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
