【裁判字號】    99,監,160
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第160號
聲  請  人  丁○○
            丙  ○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定聲請人丁○○（女，民國31年11月21日出生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人乙○○（女、民國19年12月
1日、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
指定甲○○（男，民國59年3月8日出生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○前經本院於民國98年9 月
    23日以98年度禁字第124 號民事裁定宣告為禁治產人，爰依
    法聲請由聲請人即相對人外甥女丁○○擔任相對人之監護人
    ，並指定相對人外甥甲○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告，次按民法規定之禁治產或
    禁治產人，自民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行
    後，一律改稱為監護或受監護宣告之人。民法總則施行法第
    4條第2項、第4條之1定有明文。再按中華民國97年5月2日修
    正之民法親屬編第四章條文施行前所設置之監護人，於修正
    施行後，適用修正後之規定。民法親屬編施行法第14 條之2
    亦有明文。又按97年5月2日修正之民法親屬編條文，業於98
    年11月23日施行，故相對人乙○○應視為已受監護宣告，合
    先敘明。復按監護人死亡、經法院許可辭任或有民法第1096
    條各款情形之一，且受監護人無民法第1094條第1 項之監護
    人者，法院得依受監護人、第1094條第3 項聲請權人之聲請
    或依職權，另行選定適當之監護人，民法第1106條第1 項定
    有明文。未按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親
    等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、
    社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並
    同時指定會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項亦定
    有明文。
三、經查：相對人前經台北地方法院98年度禁字第124 號民事裁
    定宣告禁治產在案等事實，業據聲請人提出台北地方法院98
    年度禁字第124 號裁定與家族會議決議書等件為證，堪信為
    真實。本院審酌聲請人丁○○與丙○分別為相對人之外甥女
    與姐姐，兩造設籍同戶，且參酌外甥女王姵文、外甥甲○○
    之配偶曲敏珠之意見，認由聲請人丁○○負責護養及照顧相
    對人，相對人外甥甲○○擔任會同開具財產清冊之人，應符
    合相對人之利益。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，民事訴訟法第85條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
