【裁判字號】    99,簡附民,102
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度簡附民字第102號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告方面：訴之聲明、陳述、證據均如刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、本件因原告之訴不合法，故無被告之答辯聲明與陳述。
三、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。是
    提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟
    終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴
    訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應
    判決駁回之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照）
    。
四、查被告甲○○、丙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，業經本院於99年3月19日以簡易判決處刑，並於99
    年4月19日確定在案，有刑事簡易判決書在卷足佐，本件刑
    事訴訟程序業經判決而終結，已無繫屬甚明。而本件原告乙
    ○○於99年7月6日，具狀向本院提起附帶民事訴訟，此有蓋
    有本院收文戳印文之傷害案上訴附帶損害賠償狀附卷可稽，
    其於上開刑事案件終結後，始具狀提起本件附帶民事訴訟，
    自無程序可資依附，揆諸前開規定及說明，原告提起本件刑
    事附帶民事訴訟顯非合法，應以判決駁回之。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
