【裁判字號】    99,訴,3139
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3139號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局陳官保
            財政部國有財產局北區辦事處莊翠雲
            財政部國有財產局北區辦事處劉凱維
上列抗告人與相對人間99年度訴字第3139號損害賠償事件，抗告
人對於民國九十九年七月七日本院99年度訴字第3139號裁定提起
抗告。查本件應徵裁判費新臺幣一千元，未據抗告人繳納，茲限
該抗告人於收受本裁定後三日內向本院如數繳納，逾期未繳，則
予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
