【裁判字號】    99,聲,129
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第129號
聲  請  人  陳嘉諍原名陳彩珠.
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續
    訴訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此
    限。」、「更生程序於更生方案認可裁定確定時終結。」、
    「更生程序終結時，除本條例別有規定外，依第19條所為之
    保全處分失其效力；依第48條不得繼續之強制執行程序，視
    為終結。」，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第48條
    第2項、第66條及第69條分別定有明文。其立法意旨略以：
    更生方案經法院裁定認可確定後，更生程序終結，已進行之
    強制執行程序，如不予終結，並撤銷已為之強制執行程序，
    將致債務人無法利用遭強制執行之財產，而不能依更生條件
    履行，自有先予終結，撤銷強制執行程序之必要。強制執行
    程序終結後，債務人如未依更生條件履行，債權人自得再聲
    請強制執行，並無庸再行繳納執行費。
二、聲請意旨略以：相對人即債權人聲請對聲請人即債務人為強
    制執行，經本院分別以96年度執字第95688號、96年度執字
    第52463號、97年度執字第76263號、97年度執字第47423號
    、98年度執字第20277號執行事件受理，嗣聲請人經本院97
    年度消債更第1079號裁定於民國98年4月24日下午5時開始更
    生程序，本院繼於99年4月8日以98年度執消債更字第97號裁
    定認可聲請人所提之更生方案，並確定在案，爰聲請准予裁
    定停止前揭執行事件之執行命令云云。
三、經查，聲請人經本院97年度消債更第1079號裁定於98年4月
    24日下午5時開始更生程序，前揭執行事件因此停止執行之
    情，有本院97年度消債更第1079號裁定及本院執行處99年7
    月7日北院木96執辰字第95688號函在卷可稽。又本院繼於99
    年4月8日以98年度執消債更字第97號裁定認可聲請人所提之
    更生方案，相對人萬泰商業銀行股份有限公司就該裁定聲明
    異議，經本院於99年5月11日以99年度執事聲字第10031號裁
    定駁回異議而確定之事實，亦有本院99年度執事聲字第1003
    1號裁定在卷可證，並經本院調閱98年度執消債更字第97號
    卷查明無訛，堪認是實。是本件更生方案經法院裁定認可確
    定，更生程序業已終結，揆諸首揭消債條例之規定，前揭本
    院96年度執字第95688號、96年度執字第52463號、97年度執
    字第76263號、97年度執字第47423號、98年度執字第20277
    號執行事件之強制執行，視為終結，執行法院應撤銷已為之
    強制執行程序。從而，聲請人聲請裁定停止執行前開執行事
    件之執行命令，顯無必要，應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第69條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
