【裁判字號】    99,補,183
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第183號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同） 137
萬1246元，應徵第一審裁判費1萬4662元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
