【裁判字號】    99,簡,2587
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2587號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
緝字第87號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），並於證據欄增補：遠東銀行存摺往來明細分戶帳（
    偵卷71頁）、可轉債選擇權交易明細表（偵卷92、93頁）。
二、是核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占
    罪。被告以相同手法於密接時間內，接續侵害告訴人之財產
    法益，為接續犯。爰審酌被告之品性、平日素行良好、犯罪
    之動機係因一時失慮、目的、所侵占之財物數額、與被害人
    尚未達成民事和解、對被害人所生之危害及犯罪後尚知坦認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算之標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度調偵緝字第87號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣后里鄉○○路89巷16號
                        現居桃園縣蘆竹鄉○○路159號11樓
                            之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  王啟安律師
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係址設臺北市○○區○○路4段456號11樓之
    1寶利發證券投顧公司之同事，復乙○○於民國97年3月間因
    投資購買公司債而向甲○○借用銀行帳戶，並得甲○○允諾
    同意，甲○○便與公司助理黃玉珊至臺北市大安區○○○路
    ○段207號26樓遠東國際商業銀行金融市場部（下稱遠東銀行
    ）開立帳號00000000000000號帳戶，並當場簽立委託書，委
    託黃玉珊代為買賣，嗣乙○○利用甲○○上開帳戶於97年3
    月4日至同年5月8日買進6筆共811張昶二可轉換公司債，
    共計新臺幣（下同）885萬4,900元，詎甲○○意圖為自己不
    法之所有於98年6月17日在遠東銀行逕行取消黃玉珊之授權
    ，並掛失補領上開帳戶存摺及變更印鑑證明，復自98年6月
    24日至同年7月7日下單賣出該帳戶內75張昶二可轉換公司
    債共81萬816元，並將賣出所得金額侵占入己。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）告訴人乙○○之指
    訴，（三）甲○○遠東銀行存摺影本、遠東銀行異動約定書
    等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第335條第1項侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  呂  朝  章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
