【裁判字號】    99,交簡上,89
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度交簡上字第89號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院簡易庭中華民國99年3月
18日99年度北交簡字第1880號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第26270號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審引用聲請簡易判決處刑書所列證
    據，判決被告甲○○犯刑法第185條之3之罪，量處罰金新臺
    幣（下同）10萬元，如易服勞役，以1000元折算1日，其認
    事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告提起上訴，略以：喝酒的確是事實，但是我現
    在有找到工作，但賺的錢不多，罰款金額真的太高，請求從
    輕量刑云云。惟按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為
    自由裁量之事項，倘其未逾越法律所規定之範圍，或有濫用
    權限之情事，即不得任意指為違法。原審量定刑期，業已審
    酌被告之動機、目的、手段、所造成之危害、其素行、生活
5狀況及智識程度等一切情狀，並無失出，上訴人以原審量刑過
重，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第373
條，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
