【裁判字號】    99,司促,17931
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17931號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾伍萬零陸佰捌拾伍元，及
    自民國九十九年五月一日起至清償日止，按年息百分之十二
    點一一計算之利息，暨自民國九十九年六月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第17931號）
(一)緣相對人甲○○於民國98年7月2日向聲請人借款新臺幣肆拾
    玖萬元整，借款期間自民國98年7月2日起至105年7月1日止
    ，利息按年利率12.11%計付，嗣後〔以本行指數房貸利率，
    機動調整〕。如遇聲請人基本放款利率調整時得隨時調整。
    本金及利息自借款日起，每一個月一期，共分84期分期攤還
    。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之利
    益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且逾期償還本金
    、利息時，除仍按約定利率計息外，其逾期在六個月以內部
    份，按約定利率百分之十，其逾期超過六個月以上之部份，
    按上開利率百分之二十計付違約金。立有借據暨授信約定書
    為證。
(二)上開借款除已繳至99年5月1日止之本息外，其餘部份迄未清
    償，現尚欠聲請人新臺幣肆拾伍萬零陸佰捌拾伍元整，及自
    99年5月1日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相對人
    均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視同全部
    到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之利
    息及違約金。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德
    便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
