【裁判字號】    99,消債更,10
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第10號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件到院
    ，前經本院於99年4月29日定期命補正，該裁定於99年4月30
    日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今猶未為完全之補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                            書  記  官  黃繡琴
附件：
1.請提出聲請人全戶最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
2.有無於消費者債務清理條例「施行前」，於銀行成立債務協商
  ？若有，提出經聲請人簽名或蓋章與債權銀行成立協商之證明
  文件，包括協議書暨其還款計畫書附表。
3.請提出財團法人金融聯合徵信中心資料（須載有「債務清理條
  例前置協商專用債權人清冊」等語：報表編號：PLR2）。
4.請具體詳細說明聲請人之「必要」生活支出之各項細目支出狀
  況，包括金額、頻率等，並提出相關證據，並說明於更生後有
  何調整支出之計畫。
5.請提出聲請人之近二年國稅局所得資料及財產歸屬資料清單、
  集保資料文件、近三年之所有金融機構存摺影本，並請提出現
  職之在職證明及薪資資料。
6.請提出最新租約影本，若與他人共居該處並陳報其與聲請人之
  關係，有無分擔租金。
7.請陳報是否有投保商業保險？若有，請提出以聲請人為要保人
  之所有商業保單影本，並陳報有無保單價值準備金、解約金或
  其他年金收入。
8.請陳報是否向法院聲請更生、清算、破產和解、破產，有無繫
  屬中之民事訴訟或強制執行事件，如有，並說明聲請之法院、
  案號及案件進行狀況。
9.請詳實說明民間債務之發生原因、用途、債權人資料、與債務
  人關係及聯絡方法，並提出債務證明資料。
10. 聲請人應具狀說明各項債務發生之原因（不得僅陳明為信用
  卡債務）。又本件債務發生原因若係因浪費過度或投機行為，
  致財產顯然減少或負擔過重之債務，則本件倘裁准更生後債權
  人「不同意更生方案」進入清算程序者，依消費者債務清理條
  例第134條第4款之規定，法院應為不免責之裁定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
