【裁判字號】    98,上訴,587
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第587號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  沈以軒律師
上列上訴人即被告因偽造有價證券等案件，不服本院98年度上訴
字第587 號，中華民國99年6月4日第二審判決（原審案號：臺灣
臺北地方法院97年度訴緝字第32號，起訴案號：臺灣臺北地方法
院檢察署82年度偵字第25772、27761號、83年度偵字第449 號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；又按第二審法院認為第三審上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文
    。
二、查本件上訴人即被告甲○○因偽造有價證券等案件，經臺灣
    臺北地方法院於民國（下同）98年1月8日以97年度訴緝字第
    32號判決其共同意圖連續供行使之用，而偽造有價證券，累
    犯，處有期徒刑3年2月。被告不服提起上訴，經本院於99年
    6月4日以98年度上訴字第587 號判決上訴駁回，該判決業於
    99年6月9日送達至被告陳報之住所「臺中市○○區○○路14
    1 號」，並由其親自收受，有本院送達證書一紙附卷可稽（
    見本院卷第162 頁）。被告對本院前開判決提出第三審上訴
    之合法期間，依前揭規定為10日，則自送達判決之翌日即99
    年6 月10日起算，加計7 日之在途期間，計至99年6 月26日
    （星期六），因屬例假日而遞延至99年6 月28日其上訴期間
    即已屆滿。詎被告竟遲至99年7 月7 日始向本院提起上訴，
    有卷附本院收受上訴狀之收發日期戳記可稽，其逾越法定10
    日之上訴不變期間，上訴逾期甚明。揆諸前揭規定，其上訴
    權顯已喪失，應由本院依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
