【裁判字號】    99,聲再,161
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               99年度聲再字第161號
再審聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  判決人  甲○○
上列聲請人因受判決人殺人等案件，對於本院91年度上重更(二)字
第4號，中華民國91年10月15日第二審確定判決（第一審案號：
臺灣板橋地方法院86年度重訴字第52號，起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署86年度偵字第21325號、第21433號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
本件關於甲○○殺人部分開始再審。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：1.本院91年度上重更(二)字第4號確定判
    決（下稱更(二)審判決）認被告甲○○於案發時並未開槍，對
    林安順受槍擊死亡無須負刑責云云。然依卷附臺北縣中和市
    ○○路警匪槍戰案現場勘查報告所載（偵查卷第190至251頁
    ）「現場血跡研判：ET-1616車外共有3處明顯血跡斑（歹徒
    車身右側、右後車尾及歹徒車身左後方），研判此3處為員
    警中彈位置」等語。而李仁和稱其中彈覺得無力支撐身體重
    量就向前撲倒，但仍向後爬行想要從後截住歹徒，結果失血
    過多就趴倒在車的左後方等語（偵查卷第268頁），足見在
    被告車身左後方之血跡係李仁和所遺；至於車身右側、右後
    車尾之血跡係分別為林安順、許振發所遺。被告乙○○遭林
    安順壓制在地處在該車靠後視鏡右側車門處，該處距許振發
    倒地之車尾位置尚有一段距離，被告乙○○與林安順扭打所
    在，客觀上尚難撿拾到許振發所掉落之警用佩槍。更(二)審判
    決未能注意此卷內已存在之證據，致錯誤認定被告乙○○與
    林安順搏鬥中摸到許振發掉落一旁之手槍。2.更(二)審判決認
    最早趕到現場之員警唐傳男及陳世卿於原審證述之證詞與李
    仁和於偵查中所證其倒在地上後，有看到1個人（被告甲○
    ○）從車後繞往2弄方向逃跑，該人經過還有聽到槍聲等語
    相符，是當時唐傳男及陳世卿到達現場後仍有人開槍射擊，
    且當時被告甲○○逃走時，尚有槍聲，足認當時在場開槍之
    人確係被告乙○○無誤云云。惟更(二)審並未審酌李仁和於原
    審證稱：「我看見有人從車子爬出來，但無法確定l人或2人
    ，陸續有聽到槍聲，看到有人從我前面過，回頭開了1、2槍
    就跑掉了。」等語（原審A卷第125頁）；於本院上訴審證稱
    ：「看到有個人往車後繞過來，有開槍，朝何處開槍我看不
    清楚…那個人在1573與1616車之間寫『警槍』（按指卷附槍
    戰現場圖）的位置那裡開槍，開幾槍記不得了。」等語。本
    件槍戰現場有能力跑開者，僅被告甲○○，該跑開之人於跑
    開時仍回頭開了1、2槍，且偵查卷第195頁現場圖亦顯示93
    巷2弄口遺有彈殼2顆。足見被告甲○○確有在現場開槍，更
    (二)審判決就此卷內已存在且不利被告甲○○之證據漏未審酌
    。3.更(二)審判決事實欄認李仁和小腿、左大腿各1槍均係林
    安順警槍跳彈所擊中，理由欄則稱「李仁和所受槍擊左小腿
    內開刀取出彈頭l顆，為槍號TVB2461所擊發，左大腿內開刀
    取出彈頭1顆，制式彈頭之銅色衣及鉛心，有台北縣政府警
    察局91年6月27日北警刑字第0910119811號函在卷可稽。」
    對於左大腿取出之彈頭並未鑑定何槍擊發，就卷內已存在之
    鑑定資料未加審酌。4.更(二)審判決認「證人林正國、宋明家
    雖曾於偵查中供稱被告甲○○曾告知其有開槍射擊警察云云
    ，惟被告甲○○關於此點始終堅決否認，證人林正國及宋明
    家非槍戰當時在場之人，且證人宋明家於本院之前之調查中
    否認其於偵查中有為前開證述；及證人林正國於本院調查中
    翻異前供，陳稱被告甲○○並未說他有開槍射擊，及其以前
    所供陳係看報紙講的等語，前後所述不一，且與前開具體事
    證證明係被告乙○○所為之情事不合…證人林正國、宋明家
    當時並不在現場而係聽聞或看報得知且與事實不符之證言，
    自難為不利於被告甲○○之證明」，採信證人林正國、宋明
    家在後所為證言，而排除彼等最初於偵查中所為不利被告甲
    ○○之證詞。惟96年度重上更(五)字第223號判決（下稱更(五)
    審判決）認定證人林正國、宋明家所為否認先前不利被告甲
    ○○之證詞係迴護之詞，均不可採。此認定並經最高法院99
    年度台上字第1297號判決維持。因此，更(二)審判決所採證人
    林正國、宋明家迴護被告甲○○之證詞已證明係虛偽，而有
    再審之事由。5.證人黃義仁於本院更(四)審審理時到庭證稱，
    曾與被告甲○○在從桃園監獄經臺北監獄到本院之提解人犯
    警備車中，與被告甲○○交談，被告甲○○告以該案撿到兩
    把槍，拿到其中一把時，看到被告乙○○與警員兩人糾纏在
    一起搏鬥，被告甲○○拿一把槍朝被告乙○○與警員打到沒
    子彈，離開時就從現場帶走一把槍等語（更(四)審卷(四)第205
    頁）。上開被告甲○○訴訟外之自白，應足認其就殺人罪部
    分受有罪判決而得為再審之理由。6.按共同正犯之意思聯絡
    並不限於事前有所協議，即僅於行為，當時有共同犯意之聯
    絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，
    即相互間有默示之合致，亦可成立。案發當日於警員前來盤
    查前，被告甲○○否認知悉被告乙○○攜有90手槍，然被告
    乙○○以90手槍對警射擊，被告甲○○應已知被告乙○○有
    攜帶手槍，被告乙○○踢開側翻之小客車後擋風玻璃逃出車
    外，被告甲○○亦隨後逃出。如前揭再審理由主張，被告甲
    ○○逃出後見到被告乙○○遭林安順壓制，乃撿拾警察掉落
    於地之手槍，向警察射擊後持槍逃逸，則被告甲○○與乙○
    ○間對殺害林安順之犯行，應認有默示之合致。7.依上說明
    ，受判決人甲○○有刑事訴訟法第422條第1款、第2款之再
    審事由，爰依法聲請再審等語。
二、按有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有左列情形之
    一者，為受判決人之不利益，得聲請再審：一有第420條第1
    款、第2款、第4款或第5款之情形者。二、受無罪或輕於相
    當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外自白，或發現確實之新
    證據，足認其有應受有罪或重刑判決之犯罪事實者。三受免
    訴或不受理之判決，而於訴訟上或訴訟外自述，或發見確實
    之新證據，足認其並無免訴或不受理之原因者。刑事訴訟法
    第422條定有明文。又再審制度旨在調和法安定性與真實發
    現之衝突，求取兩者之平衡，始能獲致真實之安定性。刑事
    訴訟法第422條第2款所稱「發見確實之新證據」，固指具有
    嶄新性（新規性）及顯著性（確實性）之證據，亦即指最後
    事實審法院判決當時已經存在或審判當時不及調查審酌之證
    據，至其後始發見者；且就該證據連同原確定判決中認定事
    實存在之積極證據與相反之消極證據全體予以觀察，經自由
    證明程序，顯然可認為足以動搖原確定判決之事實基礎而改
    為更不利之判決者而言；至於原確定判決之事實基礎是否確
    能因該證據而動搖，原確定判決是否確能改為更不利之判決
    ，則屬裁定開始再審後按通常審判程序依嚴格證明法則所應
    調查判斷之事項。惟所謂顯然可認為足以動搖原確定判決之
    事實基礎而改為更不利之判決，其僅憑據以聲請再審之新證
    據即能單獨達此程度者，固無疑義，其就該新證據與原確定
    判決所已審酌之證據綜合評價而能達此程度者，自應認為具
    此顯著性。又對於受無罪判決人，以其於訴訟外自白應受有
    罪判決之犯罪事實，聲請再審時，法院就此聲請，雖不待證
    明其自白確與事實相符，或別無瑕疵，始得為開始再審之裁
    定，而受判決人曾否有此自白，自應先加調查，必須有此自
    白，始可認為有再審理由，否則再審原因不具備，即應對其
    聲請駁回（最高法院28年抗字第37號判例意旨參照）。
三、經查：證人黃義仁於本院更(二)審判決確定後之更(四)審審理時
    到庭證稱：伊曾與被告甲○○在從桃園監獄經臺北監獄到本
    院之提解人犯警備車中，與被告甲○○交談，被告甲○○告
    以該案撿到兩把槍，拿到其中一把時，看到被告乙○○與警
    員兩人糾纏在一起搏鬥，被告甲○○拿一把槍朝被告乙○○
    與警員打到沒子彈，離開時就從現場帶走一把槍等語（見本
    院更(四)審卷(四)第205頁）。經本院向臺灣桃園監獄及本院法
    警室查詢，被告甲○○與證人黃義仁確有於90年3月13日同
    車借提、解還，有本院刑事庭通知書4紙、法警室勤務報告1
    紙及提票登記簿2紙在卷為憑。參以，證人黃義仁上開所證
    核與1.證人林正國(1)於警詢時、偵查中證稱：甲○○稱於86
    年10月9日1時30分許，於警方前來查緝時，乙○○持槍向警
    方射擊，且與另一名警察於地而搏鬥時，甲○○即撿拾起警
    察掉落的手槍，朝他們2人開槍射擊，幾槍他記不得，開槍
    後他就持該槍逃跑，到路口叫計程車離開。甲○○說他猛烈
    射擊該警察身體，直至手中槍無子彈後迅速逃離等語（見86
    年度偵字第21433號卷第4頁、第5頁、第10頁反面）；(2)於
    原審審理時證稱：甲○○住伊家，2、3天後看報紙及電視，
    伊有親自問他，他說那案子是他們做的，他說他因此案，無
    處可去才來住伊家，他說他從車子出來，迷糊中踢到槍，把
    槍拿起來一直射，射到沒子彈，他本來要把槍丟掉，又怕留
    指紋，所以帶著槍坐計程車跑了等語（見原審卷(二)第81頁）
    。2.證人宋明家於偵查中證稱：甲○○說他有開槍，但沒說
    開幾槍等語（見86年度偵字第21325號卷第144頁）大致相符
    。證人黃義仁並自陳於90年初在桃園監獄執行時認識被告甲
    ○○，後於90年8月底至台北看守所認識乙○○，與2人並無
    恩怨等語（見本院更(四)審卷(四)第205頁），衡情證人黃義仁
    應無可能甘冒偽證罪責，虛捏被告甲○○上開自白。堪認被
    告甲○○有於訴訟外向證人黃義仁自白上情屬實。再者，被
    告甲○○上開訴訟外自白在本院更(二)審判決確定前並未被發
    現，其內容自形式上觀察足以推翻原確定判決所認定之事實
    ，具嶄新性及顯著性。綜上，聲請人以被告甲○○於訴訟外
    自白，足認其有應受有罪判決之犯罪事實，而依刑事訴訟法
    第422條第2款之規定聲請再審，為有理由。爰依同法第435
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     16    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  趙功恆
                                  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
