【裁判字號】    99,上,227
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    確認所有權等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第227號
被上訴人  乙○○(原姓名鄭財源)
訴訟代理人  陳崇善律師
上列被上訴人與上訴人甲○○、統一星巴克股份有限公司（下稱
統一星巴克公司）間因確認所有權等事件，被上訴人提起本件訴
訟。按以一訴主張數項標的，其價額應合併計算之。但所主張之
數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價
額最高者定之；又以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或
費用者，不併算其價額，民事訴訟法第七十七條之二第一項、第
二項分別定有明文。查本件被上訴人起訴請求：(一)確認坐落台北
縣板橋市○○段三三之一Ｏ八地號土地上建物即門牌號台北縣板
橋市○○路○段二三號房屋（下稱系爭房屋）為被上訴人所有，
此部分業經原審囑託廣福不動產估價師事務所鑑定其市價為新台
幣（下同）八十三萬八千二百八十八元（見原審訴字(一)卷二九頁
）。(二)上訴人甲○○應偕同被上訴人將系爭房屋納稅義務人變更
登記為被上訴人。(三)上訴人統一星巴克公司應自系爭房屋遷出，
與上訴人甲○○將系爭房屋返還被上訴人。(四)上訴人甲○○應返
還不當得利二百七十六萬元（上訴人甲○○已收取之租金），及
自被上訴人於民國（下同）九十八年三月五日所具民事準備狀繕
本送達（即九十八年三月十日）之翌日起，至清償日止，按年息
百分之五計算之利息；並自九十七年九月一日起至遷出系爭房屋
之日止，按月給付被上訴人十六萬元。(五)上訴人統一星巴克公司
應給付被上訴人四十八萬元，及自被上訴人於九十八年三月五日
所具民事準備狀繕本送達（即九十八年三月九日）之翌日起，至
清償日止，按年息百分之五計算之利息；並自九十七年九月一日
起，至遷出系爭房屋之日止，按月給付被上訴人十六萬元。(六)上
訴人甲○○與上訴人統一星巴克公司關於前二項給付，其無權占
有期間相重疊部分即自九十七年六月一日起，至遷出系爭房屋之
日止，就應給付之金額，負連帶清償之責任。備位聲明：上訴人
甲○○與上訴人統一星巴克公司關於前二項給付，其無權占有期
間相重疊部分即自九十七年六月一日起，至遷出系爭房屋之日止
，就應給付之金額，於其中一上訴人給付範圍內，免除另一上訴
人之清償責任（見原審訴字(二)卷七九頁之民事理由(一)狀）。揆諸
首開說明，被上訴人第(一)項及第(四)項前段之請求，其價額應合併
計算，其餘第(二)項及第(三)項之請求屬互相競合，應依第(一)項之最
高價額定之，第(四)項後段及第(五)項之請求屬附帶請求，不予併算
其價額。核其訴訟標的價額第(一)部分為八十三萬八千二百八十八
元、第(四)項前段部分為二百七十六萬元，合計為三百五十九萬八
千二百八十八元（其計算式為：838,288元＋2,760,000元＝3,59
8,288元），應徵第一審裁判費三萬六千六百四十元，被上訴人
除已繳納七千二百六十元（見原審訴字(一)卷二頁）外，尚餘二萬
九千三百八十元 （其計算式為：36,640元－7,260元＝29,380元
），未據繳納，茲限於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補
繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  張  蘭
                            法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告，如就訴訟標的之價額不服，應於收受送達後10
日內向本院提出抗告狀。並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                            書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
