【裁判字號】    99,交上訴,50
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交上訴字第50號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年6月15日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決案由欄第二行所載「中華民國98年10月18日第一審判決」
應更正為「中華民國98年12月11日第一審判決」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件，第一審判決係於98年12月11日宣示，本判決案由欄第
    二行誤載為98年10月18日，係誤寫之顯然錯誤，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
