【裁判字號】    99,抗,806
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第806號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人，因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院
中華民國99年6月9日裁定（99年度聲字第2854號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：板橋地院99年執寅字第7578號竊盜案件，各
    被判處有期徒刑七月五次，定執行刑為一年八月，另案販賣
    第一級毒品五次，各判處有期徒刑十五年，定執行刑為二十
    年至二十三年，另案強盜案件六件，各判處有期徒刑五年六
    月，定執行刑七年六月至八年，其他吸毒案件七次，各判處
    有期徒刑一年，定執行刑為六年，均有天壤之別，為此請求
    依公平原則、比例原則合法裁判本件云云。
二、經查，抗告人即受刑人甲○○因竊盜等案，先後經判決確定
    如附表所示之罪刑，檢察官依刑法第53條、第51條，刑事訴
    訟法第477條第1項聲請裁定應執行刑，原審審核後認聲請為
    正當，依刑法第53條、第51條第5 款等規定，裁定受刑人應
    執行有期徒刑二年六月，核無不合。且按，附表編號1至4案
    件，經原審以99年聲字第1386號裁定應執行有期徒刑二年四
    月，有該裁定附卷可稽（檢察署執行卷宗），則原審就附表
    五件，在宣告刑有期徒刑八月、八月、八月、八月、三月，
    合計總刑期三十五月以下，最長宣告刑八月以上，定執行刑
    為有期徒刑二年六月，自無不合，亦與上開另案四件裁定之
    結果，尚無相違，抗告人徒以其他案件定執行刑結果，指摘
    本件裁定不當，核非有據，此外，抗告狀別無其他適法主張
    ，足以推翻原裁定基礎，從而，本件抗告，核為無理由，自
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
