【裁判字號】    99,聲,2052
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2052號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
上列聲請人因受處分人違反組織犯罪防制條例案件，聲請免予執
行強制工作（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十九年度執聲字
第九一三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反組織犯罪防制條例之罪所受之強制工作處分，免予執
行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受處分人甲○○前犯違反組織犯罪防制
    條例等罪，經本院於民國九十六年五月二十三日以九十四年
    度上更(一)字第八五七號判處罪刑，並於刑之執行完畢後令
    入勞動場所強制工作三年。受處分人於九十七年三月二十六
    日解送勞動場所執行強制工作在案。茲執行機關以其執行已
    逾二年二月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予
    強制工作之執行處分之必要，檢具事證，報經法務部九十九
    年六月十四日法矯字第０九九九０二三二七一號函示核准免
    予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續
    強制工作之執行等情，有臺灣泰源技能訓練所九十九年六月
    二十三日泰訓所教字第０九九一一００三００號函暨免予繼
    續執行報告表、成績記分總表、考核紀錄表各乙份在卷可稽
    。爰依保安處分執行法第五十七條、第四十條第一項、保安
    處分累進處遇規程第十七條第一項第一款規定，聲請免除強
    制工作之繼續執行等語。
二、本院審酌聲請人所執聲請事由，並檢閱卷附上開文件，認本
    件聲請為正當，應予准許，爰依組織犯罪防制條例第三條第
    五項、保安處分執行法第五十七條、第四十條第一項、第三
    十九條、保安處分累進處遇規程第十七條第一項第二款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
