【裁判字號】    99,聲,2012
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2012號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○○ P.
上列受刑人因殺人案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲付
字第572號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○ PRASIT假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○○○○ PRASIT因殺人案件，經臺灣
    桃園地方法院以89年度重訴字第28號判處有期徒刑15年並於
    刑之執行完畢或赦免後驅逐出境，上訴本院以90年度上訴字
    第1048號上訴駁回，並經最高法院90年度台上字第5126號上
    訴駁回確定，於90年9 月4 日送監執行。嗣經法務部於99年
    7 月5 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○○○○○ PRASIT因殺人案件，經臺灣桃園地方法院
    89年度重訴字第28號判處有期徒刑15年並於刑之執行完畢或
    赦免後驅逐出境，上訴本院以90年度上訴字第1048號上訴駁
    回，並經最高法院90年度台上字第5126號上訴駁回確定。於
    90年9 月4 日送監執行，有受刑人刑案紀錄簡覆表一份在卷
    可稽。茲受刑人業經法務部矯正司99年7 月5 日法矯司字第
    0990906448號函核准假釋在案，有該假釋出獄人交付保護管
    束名冊附卷可稽，檢察官聲請最後事實審之本院裁定受刑人
    假釋中付保護管束，本院認聲請為正當，應依刑法第93條第
    2 項規定，裁定受刑人於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
