【裁判字號】    99,聲,1996
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1996號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因兒童及少年性交易防治條例等案件，聲請人聲請受
刑人於假釋中付保護管束（99年度執聲付字第606號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因兒童及少年性交易防治條例
    案件，經臺灣宜蘭地方法院以92年度少連訴字第8號判處有
    期徒刑5年併科罰金新台幣5萬元，上訴後，經本院以92年度
    少連上訴字第219號上訴駁回，並經最高法院以96年度台上
    字第383號上訴駁回確定，於民國96年3月26日送監執行，嗣
    經法務部於99年7月6日核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核法務部矯正司99年7月6日法矯司字第0990906481號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
