【裁判字號】    99,聲再,257
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第257號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
受 判 決人  甲○○  已歿）.
上列再審聲請人即受判決人乙○○等因偽造文書案件，對於本院
98 年度上訴字第1860號，中華民國98年6月16日第二審確定判決
（臺灣板橋地方法院97年度訴字第4452號，起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第24924號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之利益聲請再審，受判決人已死亡者，其配偶
    、直系血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親或家長
    、家屬為之，刑事訴訟法第427條第1項第4款定有明文。本
    件再審聲請人乙○○係受判決人甲○○之子，甲○○已於民
    國99年4月23日死亡，有甲○○之戶籍謄本及死亡證明書附
    卷可稽，由再審聲請人就為受刑人甲○○利益提出再審聲請
    部分，係屬合法。合先敘明。
二、聲請意旨略以：原判決所憑之證物已證明為偽造或變造，證
    一之戶籍謄本，可證明甲○○、乙○○與蘇恩德、蘇錫坤、
    蘇國樑非鄰居或親屬關係；坐落在台北縣林口鄉○○○段43
    地號，有證二之台灣省政府環境保護處函甲○○畜牧場許可
    證明及證三之臺北縣政府環境保護局99年1月20日北環水字
    第0980134261號函證明甲○○畜牧場管制編號F0000000號許
    可文件從98年12月18日起至103年12月17日止，到期可申請
    核准延展，故由證一、證二可證明乙○○、甲○○父子合許
    經營工作60年與原告蘇恩德、蘇國棟、蘇鍚坤均無任何干係
    ，因原告蘇恩德、蘇國棟、蘇鍚坤三人心生貪念顛倒是非，
    製造偽虛事件，行使詐欺奪取財物，並以暴力傷害，有證四
    之台灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決書為證，證
    明其非善意。依證五之臺灣板橋地方法院民事裁定可證民事
    訴訟尚再審中與事實有誤。又依證六之診斷證明書，甲○○
    遭原告以暴力傷害成了殘障，住院求診及復健歷時兩年餘，
    苦不堪言，實無能力進行訴訟。原告蘇恩德、蘇國棟、蘇鍚
    坤私自擅打「申請撤銷執行命令狀」其上具狀人欄蓋印有蘇
    恩德、蘇國棟、蘇鍚坤之印文各一枚，是嫁禍於甲○○、乙
    ○○父子，有證七之具狀人蘇恩德、蘇國棟、蘇鍚坤簽名、
    手印及郵件收件回執可稽，足證甲○○、乙○○無偽造文書
    或移花接木之事。綜上證明原判決所憑之證物可證明其為偽
    造或變造、原判決所憑之證言、通譯已證明為虛偽及受有罪
    判決之人，已證明其係被誣告者，爰依法提起再審云云。
三、按刑事訴訟法第420條第1項第1、2、3款規定，有罪之判決
    確定後，有原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造、原判
    決所憑之證言已證明其為虛偽之情形或受有罪判決之人，已
    證明其係被誣告之情形，固得聲請再審，但各該款所謂已證
    明其為虛偽或已證明其係被誣告，須其證明已經判決確定，
    或其刑事訴訟不能開始或續行，非因證據不足者為限。此觀
    同條第二項之規定甚明。經查，本件聲請人所稱原判決所憑
    之證物及證言係偽造或虛偽、受判決人係被誣告云云，均係
    出於聲請人就其所提證物及證言之自行解讀、判斷，並未提
    出該等證物及證言業經法院判決確定為偽造或虛偽，或受判
    決人業經法院判決確定係被誣告之證明，核與前揭刑事訴訟
    法第420條第2項所定情形不符，揆諸前開說明，聲請人本件
    再審之聲請，即難謂有據，其聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
