【裁判字號】    99,台抗,555
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五五五號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人黃悅璇間請求國家賠償事件，對於中華
民國九十九年二月二十六日台灣高等法院高雄分院裁定（九十九
年度國抗字第一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明不服
之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不得為之（
本院四十四年台抗字第一○四號判例參照）。準此，可知對於非
受裁定之他造當事人或其他訴訟關係人，亦不得提起抗告。本件
再抗告人對於台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）提起國家賠償
之訴，依法應繳納裁判費而未繳納，經於民國九十七年十二月十
九日收受高雄地院限期命補繳之裁定後，雖聲請訴訟救助，惟經
該法院裁定駁回確定，再抗告人迄未補繳，高雄地院認再抗告人
所提起之國家賠償之訴不合程式，乃於九十八年十二月二十一日
以九十八年度審國字第二九號裁定駁回其訴，再抗告人對之提起
抗告，原法院認抗告為無理由，因而裁定駁回其抗告。再抗告人
對之聲明不服，提起再抗告，其中所列之相對人黃悅璇並非原裁
定所載之他造當事人或其他訴訟關係人，再抗告人竟將之併列為
相對人，依上說明，此部分之再抗告自非合法，應以裁定駁回之
。至再抗告人對高雄地院提起再抗告部分，另行裁定之，附此敘
明。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
