【裁判字號】    99,台抗,556
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五五六號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人台灣高雄地方法院間請求國家賠償事件
，對於中華民國九十九年二月二十六日台灣高等法院高雄分院裁
定（九十九年度國抗字第一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人依民事訴訟法第四百八十六條第四項對於抗告法院之裁
定再為抗告，依同法第四百九十五條之一第二項準用第四百六十
六條之一第一項前段規定，應委任律師為訴訟代理人。本件再抗
告人對原法院就抗告所為裁定提起再抗告，未委任律師為訴訟代
理人，雖依民事訴訟法第四百六十六條之二聲請本院選任律師為
其訴訟代理人，惟該項聲請業經本院於民國九十九年六月十日以
九十九年度台聲字第六○○號裁定駁回。再抗告人明知其再抗告
合法要件有欠缺，仍未提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，依
首揭說明，自應認其再抗告為不合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十六   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十六  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
