【裁判字號】    99,台職,21
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    妨害風化公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台職字第二一號
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經本院判決後，因所在不明，無從送
達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年五月二十八日九十九年度台上字第三三二
一號刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被告甲○○因妨害風化案件，經本
院判決後，依法送達，因所在不明，無從送達，有退回之判決正
本及送達證書可稽。依照上開說明，自應由本院許可為公示送達
，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  何  菁  莪
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
