【裁判字號】    99,台上,4564
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四五六四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  劉邦遠律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  楊志航律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十九年五月二十日第二審判決（九十九年度
上訴字第二七號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十八年
度偵字第二二九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、關於甲○○部分（即原判決附表《下稱附表》一、三）及乙
○○附表二之編號1.、9.及附表三之編號1.部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。原判決撤銷第一審關於附表一論處上訴人甲○○販賣第
二級毒品，共二罪；及附表三編號2.至4.論處甲○○共同販賣第
二級毒品，共三罪罪刑部分之判決，改判仍就附表一，論甲○○
以販賣第二級毒品，均累犯，共二罪，各處有期徒刑三年八月；
就附表三編號2.至4.，論甲○○以共同販賣第二級毒品，均累犯
，共三罪，各處有期徒刑三年八月。又撤銷關於附表二編號1.，
論處上訴人乙○○販賣第一級毒品罪刑；及附表二編號9.部分，
論處乙○○販賣第二級毒品罪刑部分之判決，改判仍就附表二編
號1.，論乙○○以販賣第一級毒品罪，處有期徒刑十五年二月；
就附表二編號9.部分，論乙○○以販賣第二級毒品罪，處有期徒
刑三年。並均為相關從刑諭知部分之判決。又維持第一審關於附
表三編號1.部分，論上訴人甲○○、乙○○（下稱上訴人等二人
）以共同販賣第一級毒品罪，甲○○累犯，處有期徒刑十五年六
月；乙○○處有期徒刑十五年二月，及均為相關從刑之宣告部分
之判決，駁回渠等二人此部分在第二審之上訴。並就甲○○所宣
告之主刑部分，定應執行刑為有期徒刑十六年。係依憑上訴人等
二人在原審對上開犯罪事實，均坦承不諱，參酌證人即買受毒品
之吳銘書、林建丞、陳建樵、張惠能、徐文成及張偉欽所證與原
判決認定情節相符之證言，及卷內甲○○所有之0000000
0000號行動電話之雙向通聯紀錄及譯文（記載：上訴人等二
人分別與附表所列購買毒品者之通聯情形）、台灣南投地方法院
通訊監察書及電話附表，詮昕科技股份有限公司民國九十八年六
月二十五日編號00000000濫用藥物尿液檢驗報告（記載
：吳銘書九十八年六月四日所採之尿液，經檢驗結果，呈安非他
命之陽性反應）、台灣南投地方法院九十八年度審毒聲字第一三
六號觀察勒戒之裁定，台灣南投地方法院檢察署檢察官九十八年
度毒偵字第七九二號不起訴處分書（以上文書記載：吳銘書因施
用安非他命經觀察勒戒後，認無施用毒品傾向而經檢察官為不起
訴處分）、台灣高等法院被告前科紀錄表、詮昕科技股份有限公
司九十八年六月二十五日編號00000000濫用藥物尿液檢
驗報告（記載：張偉欽於九十八年六月四日所採尿液，經檢驗結
果，呈嗎啡陽性反應）、台灣南投地方法院九十八年度審毒聲字
第一三五號裁定、台灣南投地方法院檢察署檢察官九十八年度毒
偵字第七六九號不起訴處分書（以上文件記載：張偉欽因施用海
洛因，經裁定觀察勒戒後，認無施用毒品傾向而經檢察官為不起
訴處分）、扣案00000000000號行動電話一支（含SI
M 卡一張）等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定
之理由。並說明：(一)、關於附表三編號1.部分，證人張偉欽堅指
上訴人等二人共同販賣毒品海洛因給伊，並有電話通聯之補強證
據，參諸其與上訴人等二人之間並無仇隙，證人張偉欽自無以重
罪誣陷兩人之理。又上訴人等二人均於原審審理時已坦認此部分
犯行不諱，且證人因時日間隔，致於作證時就部分細節，或有記
憶混淆之處，原屬難免，苟無礙於基本事實之認定，應不得以其
證述之細節前後稍有齟齬，即認均不足採。再依前開尿液檢驗報
告及裁定，張偉欽於九十八年六月四日經警方採尿檢驗結果，確
呈嗎啡之陽性反應，並經裁定觀察勒戒。是證人張偉欽於偵、審
中證述乙○○交付之毒品為海洛因，自無誤認之可能。故上訴人
等二人有如附表三編號1.所示，共同販賣海洛因予張偉欽之事實
，應堪認定。雖證人張偉欽於第一審審理中，就當天出面交付毒
品者，究係甲○○或乙○○之證述係有不符。惟張偉欽係於九十
八年八月二十五日在第一審作證，距案發之同年四月三十日已近
四月，記憶難免不全，甚或遺忘部分情節，而其在偵查中作證之
時間為九十八年六月四日，距離案發時較近，況依其所述：伊與
乙○○係舊識，如當日並非乙○○到場與之為毒品交易，應無指
認乙○○之理。故證人張偉欽審理中與偵查相符之證詞應有較高
之憑信性，即當日接電話約定交易時間、地點者係甲○○，但出
面交付毒品海洛因之人則為乙○○。至於證人張偉欽審理中與上
開情節不符部分之證詞，應係記憶糢糊所致，不足為有利乙○○
之認定。(二)、乙○○雖於原審審理時自白有附表二編號1.及附表
三編號1.部分之販賣第一級毒品海洛因犯行，惟其於九十八年五
月十三日警詢時供稱：「（妳稱只販賣安非他命，為何在上述一
覽表中有人指稱向你購買海洛因毒品，你做何解釋？）就沒有，
我不知怎麼解釋」；嗣於同日檢察官偵查中供述：「（警局所述
是否屬實？是否出於你的自由意識陳述？）屬實。是」各等語；
於九十八年六月十一日警詢、偵查中亦否認犯行。雖乙○○於九
十八年五月十三日警詢曾稱：「（對於有證人指證你在販賣毒品
，有何意見？）我很久以前有賣」，然其所犯附表二編號1.及附
表三編號1.之犯罪時間，分別為九十八年四月二十一日及同年月
三十日，距同年五月十三日警詢時僅約二、三周，乙○○所稱：
「我很久以前有賣」，自非指此二次犯行。是乙○○並未於偵查
中（含警詢）自白有此部分販賣第一級毒品犯行，而不符修正後
毒品危害防制條例第十七條第二項減輕其刑條件之理由。從形式
上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違背法令情形存在。甲
○○上訴意旨略以：關於附表三編號1.甲○○販賣第一級毒品部
分：張偉欽係乙○○之親人，甲○○並不知其為何人，僅接聽張
偉欽電話一次，經乙○○告知方悉其人，甲○○不知如何證明未
參與該次毒品交易而承認犯罪，原審未予甲○○陳述意見之機會
，判決自有違法。又關於甲○○販賣第二級毒品部分：雖經原判
決從輕論處，但甲○○已經澈底悔悟，請再從輕量刑；乙○○上
訴意旨略以：(一)、就附表二編號1.部分：苟證人陳建樵所言：伊
打電話是一個女的接，只有那次在中正橋碰過面，是別人介紹給
伊的等語無訛。顯然證人陳建樵不認識乙○○。而依一般毒品買
賣，對不認識未確認身分者，應不會出面交易。陳建樵對該介紹
之人不予指述，僅指證乙○○，均不合理。原審未予調查，有調
查職責未盡之違誤。又買賣毒品者，同種毒品係用相同暗號，而
陳建樵稱海洛因為「礦泉水」；但在附表三編號1.部分，證人張
偉欽則稱海洛因為「汽水」；在附表二編號2.許煜家則稱「汽水
」係指安非他命，互不一致。原判決未予釐清，有理由矛盾及調
查職責未盡之違法。且證人劉建樵未經乙○○詰問，即採為不利
乙○○之證據，原判決未予說明，亦有理由不備之違法。(二)、就
附表三編號1.部分：證人張偉欽偵查、審理中之陳述，或稱：係
甲○○交貨；又謂：乙○○交貨各等語，有重大歧異，顯有記憶
不清之情況，而本件接聽電話者為甲○○，原判決論乙○○以共
同正犯，但欠缺兩人有犯意聯絡及行為分擔之證據，判決自屬違
法。又施用毒品者供出來源，可獲減輕，其指證自應有佐證加以
補強，原判決此部分理由說明：「況依其於原審審理中所述其與
乙○○係舊識，如當日並非乙○○到場與之為毒品交易，應無指
認乙○○之理」之論斷，對乙○○部分欠缺補強證據，而以乙○
○於原審審理中之自白為判決理由，有判決不適用法則及應於調
查職責未盡之違法。(三)、就附表二編號1.及附表三編號1.部分：
原判決認乙○○此部分未於偵查中自白。惟乙○○於九十八年五
月十三日之偵訊筆錄稱：（你是否販賣第一級毒品海洛因或第二
級毒品安非他命？）是之前的。（你是否販賣第一級毒品海洛因
或第二級毒品安非他命？）很早以前有，時間我忘了。（對於證
人指證你在販賣毒品，有何意見？）我很久以前有賣（後改稱：
我沒有意見了）；且乙○○於九十八年五月十三日警詢筆錄亦稱
：（警方提示毒品交易時間、地點一覽表如附件供你指認，上述
販賣對象及電話接聽者、交付毒品者，妳是否認識？）電話接聽
者及交付毒品者是我本人及甲○○等語，上開陳述顯屬「偵查中
」之自白。原判決認乙○○不符減輕之規定，亦屬違背法令。(四)
、依卷內資料，證人張偉欽於九十八年五月十二日已經同意採尿
送驗，原審未予查明，而採取張偉欽與本件相隔近一個月（即指
九十八年四月三十日至九十八年五月三十一日）之尿液檢驗報告
，採證即有違法。另附表二編號1.部分之通聯時間為九十八年四
月二十一日，與警方於同年五月十日對陳建樵採尿之時間，已相
隔二十日，證人不可能置買來之毒品長期不吸食。原判決就上開
證人之陳述，未詳查審究，亦有判決不備理由之違法。(五)、附表
三編號1.部分：依卷內通聯譯文，當時由甲○○接聽之第二通電
話，係十三時三十九分十五秒（約第一通後五分鐘），甲○○稱
：「你走出來！方向就看到了！」，證人張偉欽即稱：「嗯！好
！」各等語。顯然是甲○○自己完成該次之交易行為。且證人張
偉欽於九十八年六月四日警詢時陳稱：（警方依據九十八年四月
三十日十三時三十六分十四秒監察譯文內容，你跟乙○○通完電
話後，約多久在何處交易毒品？）約九十八年四月三十日三時三
十九分十五秒這通，我跟乙○○約在三樂飯店旁，我跟她買到海
洛因。約五方鐘後等語。則該次接聽者為甲○○，警方為何以張
偉欽係跟乙○○通電話而詢問張偉欽？張偉欽又何以答稱係在埔
里三樂飯店交易？以上均未據原判決詳析說明，均屬判決不備理
由及理由矛盾之違法。(六)、附表二編號9.部分：依證人林建丞於
警詢稱：九十八年五月一日本次約定在埔里鎮農會前要以（新台
幣）五百元向乙○○買一小包毒品安非他命。伊沒有遇到乙○○
，所以沒買到毒品；同日在偵查中，亦供稱：所供與警詢不同之
處，係事後想起來各等語，顯見乙○○並未赴約完成交易，原判
決認林建丞供詞並無矛盾，且乙○○有本次毒品交易，均有理由
矛盾之違法各等語。惟查：（一）取捨證據及認定事實，乃事實
審法院職權之行使，其對證據證明力所為之判斷，苟不悖通常一
般人日常生活之經驗，又未違背客觀上應認為確實之定則，並已
敘明其何以為此判斷之心證理由者，即不能任意指為違法。原判
決已就相關事證詳加調查論列，復綜合上訴人等二人之供述及證
人吳銘書、林建丞、陳建樵、張惠能、徐文成及張偉欽之證言及
卷內調查證據所得之資料，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人等
二人之認定，併已說明其取捨判斷所得心證之理由，所為論斷，
俱與卷內證據資料相符，並無違背證據法則、適用法則不當，亦
無應於審判期日調查之證據而未予調查及判決理由矛盾、理由不
備之違法情形。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑
己見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而
為之具體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）稽之卷內資
料，原審於審理時，已向甲○○調查提示各項證據，並就所涉犯
罪事實詳加訊問，且經審判長詢以：尚有何證據請求調查？甲○
○答稱：沒有。經詢以：有何最後陳述？則答：請求從輕各等語
（見原審卷第一八五頁至一八八頁反面），並無上訴意旨所指未
予最後陳述機會之情形。甲○○徒憑己意，任意指摘，自非適法
之第三審上訴理由。又本院為法律審，本件且屬程序判決，甲○
○就販賣第二級毒品部分上訴，請求從輕量刑，本院無從審酌。
（三）原判決認證人陳建樵在通聯譯文中所使用之暗語「礦泉水
」係指海洛因；證人張偉欽在通聯譯文所稱之「汽水」，亦係指
海洛因；另附表二編號2.部分之證人許煌家所使用之暗語「汽水
」，係指安非他命等情，已敘明係採取證人陳建樵、張偉欽、許
煌家分別在警詢、偵查、審理中之證詞之直接證據而為認定，經
核與卷內資料相符，自無判決理由矛盾及調查職責未盡之違法。
另證人陳建樵，業於笫一審經傳喚到庭，經乙○○之辯護人予以
詰問，並予乙○○表達意見及詰問之機會。且販賣毒品者為逃避
查緝，慣用暗語，但不同販賣者或販賣予不同對象所使用之暗語
，亦非必然相同。乙○○上訴意旨執以指摘，不足據以辨識原判
決已具備違背法令之形式，自非上訴第三審之適法理由。（四）
證人陳建樵證陳：係經他人介紹而向乙○○購買毒品，有卷內通
聯譯文可資佐證，該介紹之人既未經原判決認定與乙○○共同販
賣毒品，原審未予調查，亦無違法可言。乙○○上訴意旨妄指為
違法，自非依據卷內訴訟資料執為指摘之合法第三審上訴理由。
（五）所謂補強證據，並非以證明犯罪構成要件之全部事實為必
要，倘其得以佐證證人之證言，非屬虛構，能予保障所陳述事實
之真實性，即已充足。且得據以佐證者，雖非直接可以推斷該被
告之犯罪，但以此項證據與購買毒品者之陳述為綜合判斷，若足
以認定犯罪事實者，仍不得謂非補強證據。原判決並未採取證人
陳建樵之尿液檢驗報告作為判斷之基礎。又原判決係依憑乙○○
在原審之自白，並採取證人張偉欽之證言，卷內通聯譯文及張偉
欽之尿液檢驗結果，認定乙○○有販賣海洛因予張偉欽之事實，
並非單依乙○○之自白及張偉欽之尿液檢驗報告。況原判決依憑
尿液檢驗報告佐證張偉欽係海洛因之施用者，並未敘明張偉欽該
次採尿所施用之毒品，係向上訴人等二人購買之毒品。乙○○上
訴意旨，徒憑己意，任意指摘，亦非適法之第三審上訴理由。（
六）原判決認乙○○在警詢、偵查中之供述與修正後毒品危害防
制條例第十七條第二項減輕其刑之規定不符，已依調查證據所得
之資料，說明認定之理由，如前所述。且稽之卷內資料，乙○○
於九十八年五月十三日警詢中供稱：「（警方提示毒品交易時間
、地點一覽表如附件供你指認，上述販賣對象及電話接聽者、交
付毒品者，妳是否認識？）電話接聽者及交付毒品者是我本人及
甲○○」；繼又稱：「（妳與甲○○是販賣何種毒品？）我們是
販賣安非他命」等語，顯見並未坦承有販賣第一級毒品海洛因之
事實（見偵查卷(一)第十八頁），且依上訴意旨所載乙○○在偵查
中之供述：「（對於有人指證你在販賣毒品，有何意見？）我很
久以前有賣（後改稱：我沒有意見了）」等語，亦未明白對販賣
第一級毒品部分自白，參諸乙○○在檢察官聲請羈押時，仍然否
認有販賣第一級毒品之情形（見聲羈字第五八號卷）。是原判決
認乙○○關於販賣第一級毒品部分與上開得予減輕其刑之規定不
符，既已說明理由，且與卷內證據資料並無不符，亦不能指為違
法。上訴人徒憑己意，就原判決已詳予說明之事項，再為爭執，
妄指為違法，自非適法之第三審上訴理由。（七）供述證據有部
分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院得本
其自由心證予以斟酌，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍
非不得予以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部不可採信。
原判決認上訴人等二人共同犯附表三編號1.之販賣第一級毒品予
張偉欽，已詳敘其所憑之證據，復就張偉欽所供略有出入部分，
亦綜合調查所得之證據而為判斷，並敘明其取捨證據之依據及理
由，如前所述。至於如上訴意旨所指之第二通通聯紀錄譯文，記
載由甲○○接聽，但其內容僅係指示約定之地點，並無告知其本
人交貨之談話，參諸證人張偉欽與甲○○原不相識，卻與乙○○
有親誼（見偵查卷(二)第五七頁），原判決認張偉欽無誣陷乙○○
之動機，而認該次乙○○在原審之自白與張偉欽所證相符而予採
取，自無違法可言。另警方於第二次警詢時雖誤以該次電話係乙
○○接聽而以之詢問張偉欽，但張偉欽在第一次警詢，即指證該
次之海洛因交易係與乙○○交易無誤（見偵查卷(二)第五五至六十
頁），是張偉欽對乙○○之指證，應無受警方上開問話之誤導。
乙○○上訴意旨執以指摘，自與法定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合。（八）原判決認定乙○○有附表二編號9.販賣
安非他命予林建丞既遂之事實，已敘明其所憑之證據（見原判決
第二七至三五頁），既有卷內證據資料足憑，且未違反證據法則
。又稽之卷內資料，證人雖在警詢、偵查中一度證陳，小美（即
乙○○）未到，而未完成交易云云。惟其偵查中已證陳：該附表
二編號9.部分，在農會完成交易，是乙○○自己前來送貨等語（
見偵查卷(一)第二八０頁），並與在第一審結證之內容相同。參諸
本次交易地點係在埔里鎮農會，而依通聯紀錄譯文之記載：乙○
○與林建丞通話內容，乙○○向林建丞答稱：我說我在農會（見
偵查卷(一)第二六二頁），則乙○○應係已抵交易地點之農會無誤
。又林建丞與乙○○僅有一次交易，而竟能在審理中明確指證販
賣毒品予伊之小美，即在庭之乙○○（見原判決第三十頁），則
原判決採取林建丞所證兩人有見面完成交易之證詞，自係摒棄與
之相反之證言，雖未敘明不採之理由，但亦僅係行文簡便，並無
違法可言。乙○○上訴意旨執以指摘，不足據以辨識原判決已具
備違背法令之形式，自非上訴第三審之適法理由。（九）其他上
訴意旨，或係對於原審採證認事之職權行使，為單純事實上之爭
執，或未依據卷內資料具體指摘原判決究係如何違背法令，難認
已符合首揭法定之第三審上訴要件。上訴人甲○○部分（即附表
一、三）及乙○○就附表二之編號1.、9.及附表三之編號1.部分
之上訴，均違背法律上之程式，應予駁回。
二、乙○○關於附表二之編號2.至編號8.、編號10.部分，及乙○
○關於附表三之編號2.至4.部分
上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴，
刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。又按第三審上訴書
狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起上訴後十日內補
提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三審法院未判決前
仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決駁回之，同法第
三百八十二條第一項、第三百九十五條後段規定甚明。本件上訴
人乙○○不服第二審判決，於九十九年六月三日提起上訴，上訴
狀中未聲明僅對部分上訴，應視為上訴人乙○○上開關於附表二
編號2.至編號8.、編號10.部分，及其關於附表三編號2.至4.部分
亦提起上訴。惟關於上開部分，乙○○之上訴書狀內並未敘述理
由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其
此部分上訴自非合法，均予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  何  菁  莪
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
