【裁判字號】    99,台上,4567
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四五六七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院高雄分院中華民國九十八年三月十二日第二審更審判決（九
十七年度上更(一)字第二六九號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢
察署九十三年度偵字第八九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處上訴人甲○○、乙○○
（下稱上訴人等二人）共同未經許可，販賣可發射子彈具有殺傷
力之改造手槍罪刑部分之判決，改判仍論上訴人等二人以共同未
經許可，販賣可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，甲○○累犯
，處有期徒刑五年十月，併科罰金新台幣（下同）五十萬元；乙
○○處有期徒刑五年四月，併科罰金三十萬元。罰金部分並均諭
知易服勞役之折算標準。係依憑乙○○在警詢中供稱：有於原判
決所載時、地遭警查獲上開槍彈，且伊知道（查獲之）紅色盒子
內放有槍枝；並知道該為警方查獲之制式手槍及制式子彈十八發
之來源，係根據毛六（即甲○○）告知，是甲○○賣給該二名男
子的（指陳和逸、陳維德，均為同案被告，陳和逸持有具殺傷力
之槍枝部分，業經判決有罪確定，陳維德部分則由第一審另行審
理中，下稱陳和逸等二人），查獲當日晚上聽毛六在電話中說扣
案槍枝及子彈，是陳和逸等二人向毛六所購得的，並指認甲○○
之照片即所稱毛六之人等語之供詞，並參酌證人即共同被告陳和
逸、陳維德二人分於警詢、偵查中所證與原判決認定情節相符之
證詞，及卷附乙○○所使用之門號00000000000行動
電話與甲○○所使用之門號00000000000行動電話之
通聯紀錄（記載：案發當晚甲○○與乙○○確有密集通話聯絡之
情形）、搜索、扣押筆錄及照片十四張、內政部警政署刑事警察
局民國九十三年一月二十日刑鑑字第０九二０二二００八八號槍
彈鑑定書（記載：鑑定之結果：(一)、送鑑改造手槍一支《槍枝管
制編號：0000000000》，認係仿BERETTA 廠八四型半
自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機
械性能良好，可供擊發適用之子彈使用，認具殺傷力。(二)、送鑑
子彈十八顆，認均係具直徑約八．０MM金屬彈頭之土造子彈，經
採樣六顆試射，均可擊發，認具殺傷力）等證據資料，而為論斷
，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人等二人均否認
犯行，甲○○辯稱：伊當時只是酒後欲炫耀擁有槍彈，才將顏士
敦寄放之槍彈拿出來給人看；乙○○則辯以：當時是甲○○打電
話叫伊過去載陳和逸等二人，其餘的事，伊都不知情云云，均係
飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁；
並說明：(一)、依乙○○警詢中之供詞及通聯紀錄之情形，顯見乙
○○確由電話中先得知甲○○出售槍彈予陳和逸之事實。(二)、依
據證人陳和逸等二人及乙○○之供述，足證甲○○確有販賣槍彈
給陳和逸，再依陳和逸等二人之指述，可見甲○○所販賣之槍彈
係由乙○○所交付。另警方於九十二年十一月四日當晚，在屏東
縣內埔鄉環球小吃部查獲陳和逸等二人與乙○○時，確在陳和逸
手中扣得紅色手提袋，內有具殺傷力之改造手槍一支及子彈十八
顆，而依上開鑑定結果，扣案槍彈，均具殺傷力，足徵陳和逸等
二人及乙○○在警詢及偵查中此部分之供述，應屬可信。(三)、依
陳和逸等二人於警詢、偵查中之所述，乙○○就本件販賣槍彈犯
行，與甲○○共同參與其中。故乙○○嗣於偵查及原審翻供，改
稱：對槍彈交易不知情及無交付槍枝云云，為脫罪之詞，不足為
採。(四)、陳維德在偵查中雖供述：（這些槍從那裡來的？）是一
個叫毛六（指甲○○）拿給陳和逸的云云。惟依當日之筆錄，陳
維德並供稱：是陳和逸跟甲○○買的，槍是乙○○拿給陳和逸的
等語，及其於警詢中所述之交槍過程，供明係由乙○○交付槍彈
等情，足見其前開所述之「（槍）是一個叫毛六（指甲○○）拿
給陳和逸的」等語，其真意應係指槍彈是由甲○○所販賣，並非
指槍彈由甲○○所交付。又陳和逸於偵查中雖亦供述：當天在KT
V （指環球小吃部，下同）裡，甲○○說他有槍，大家就約在美
和中學那邊，他把槍交給我。（甲○○是不是在車邊交給你的？
）是云云；惟其於警詢中係供明：我們三人（陳和逸等二人及毛
六）一起走出店外，毛六就叫我和陳維德一起上乙○○的車上，
由乙○○開車載我們到不詳地點之路旁，乙○○下車約五分鐘後
，拿一只紅色紙袋上車後並交到後座給我攜帶；證人陳維德於警
詢中亦供稱：我看見是乙○○在車內親自將槍枝等物交給陳和逸
攜帶的；乙○○於偵查中亦供稱：當天我載陳和逸等二人到了美
和中學後，並沒有看到誰；於檢察官訊以：「為何陳和逸等二人
說當時有看到毛六甲○○，而只有你沒有看到？」時，仍堅稱：
「我真的沒有看到」各等語。至於乙○○雖於偵查中同時又稱：
伊載陳和逸等二人至美和中學後，並沒有下車云云，惟依證人陳
和逸前開所述，甲○○係於車邊交付槍彈，如果所述屬實，乙○
○縱未下車，亦不致未發現甲○○出現在其車邊，而其既稱當日
在美和中學時並未見到甲○○，顯見陳和逸等二人所供槍彈由甲
○○所交云云，係迴護之詞，不足採信之理由。從形式上觀察，
原判決並無違背法令之情形存在。甲○○上訴意旨略稱：原判決
認定：陳和逸等二人於九十二年十一月四日下午二時許，一同前
往環球小吃部內與甲○○碰面，先由甲○○出面與陳和逸洽談以
五萬元達成買賣槍彈之合意後，陳維德再向陳和逸拿取五萬元，
交付予甲○○等情。然理由引用之證據，即陳和逸於九十二年十
一月五日警詢之供詞，並無甲○○出面與陳和逸洽談以五萬元達
成買賣槍彈合意之記載，而陳維德一直與甲○○二次在店外商談
事情後，陳維德即叫陳和逸拿五萬元給陳維德購買槍枝，未提到
陳和逸與上訴人談妥五萬元交易槍枝，且亦無從自陳和逸之警詢
筆錄，確認究竟何人與甲○○洽談槍枝之價格。原判決有採證與
卷內資料不符之違法；乙○○上訴意旨略稱：(一)、依檢察官起訴
書所載犯罪事實，乙○○並未參與九十二年十一月四日晚間甲○
○與陳和逸等二人在環球小吃部碰面及交易槍彈買賣之談話。且
本案於九十三年五月二十日檢察官偵訊時，陳和逸係供稱：因為
毛六叫他來載我的才坐上乙○○的車；陳維德則陳稱：先前在KT
V 時，乙○○不在場；乙○○則供述：當天是毛六叫伊去載陳和
逸等二人；甲○○亦供謂：因為我沒有車子才找乙○○來接他們
各等語。另於第一審審理中，陳和逸具結證稱：伊與甲○○當天
才認識，是陳維德約伊去屏東玩，在環球KTV 認識的，當時乙○
○不在，甲○○跟我們在包廂等語；再於同年十月二十八日審理
時，為相同意旨之證詞。乙○○同日結證以：大家事先都不認識
，我沒有去KTV 。甲○○打電話叫我幫他載朋友到美和中學旁的
茶行，當時我在餵豬，前後不到十分鐘我就被抓了；另甲○○亦
證謂：當天在KTV 內喝酒包廂內乙○○沒在各等語。是依上開供
證，乙○○並未參與當晚甲○○與陳和逸等二人在環球小吃部碰
面及交易槍彈買賣之談話。(二)、依乙○○及甲○○警詢、偵查中
之供詞，可見本件係甲○○因自己沒有車子，擬自行返回美和村
老家取出槍彈，因當時甲○○、陳和逸等二人皆已在環球小吃部
飲酒而呈微醺狀態，始臨時打電話央請乙○○開車至環球小吃部
載送陳和逸等二人。(三)、本案在KTV 門口，僅有陳和逸等二人與
乙○○被查獲，且因扣案槍彈係由陳和逸所持有，甲○○則趁隙
逃逸，陳和逸等二人為隱匿與甲○○間之槍彈交易，而故意將槍
彈來源推與乙○○，此自該二人於第一次警詢，皆未供陳渠等有
向毛六買賣槍彈之情節，足證渠等供述顯有瑕疵，且嗣在偵查及
審理中，均改稱：係甲○○交槍枝予陳和逸云云，足見兩人供詞
前後不一。而渠等在第一審之證詞，係經具結後所為，而甲○○
在警、偵、審之歷次供證則前後相符，自較可信。惟原判決不採
陳和逸等二人與甲○○歷次有關「扣案槍彈並非由乙○○下車拿
取交付」等有利乙○○之供述，而未敘明理由，亦有判決不備理
由之當然違背法令情形。(四)、乙○○雖於警詢、偵查中有前開自
承知情甲○○有本件槍彈交易等語，如前所述。惟乙○○係甲○
○與陳和逸交易後才知情，足見乙○○與甲○○並無販賣槍彈之
犯意聯絡。(五)、原判決認定：上訴人等二人基於販賣可發射子彈
有殺傷力之槍枝、子彈之犯意聯絡，先由甲○○出面與陳和逸洽
談合意後，再電請乙○○駕車搭載陳和逸等二人至美和中學附近
交付槍彈等情。但其理由引用乙○○所供係在電話中始得知甲○
○出售槍彈之事，有判決理由矛盾之違法各等語。惟查：（一）
取捨證據及認定事實，乃事實審法院職權之行使，其對證據證明
力所為之判斷，苟不悖通常一般人日常生活之經驗，又未違背客
觀上應認為確實之定則，並已敘明其何以為此判斷之心證理由者
，即不能任意指為違法。原判決已就相關事證詳加調查論列，復
綜合上訴人等二人之供述及陳和逸等二人之證言，參互斟酌判斷
，資為不利於上訴人等二人之認定，併已說明其取捨判斷所得心
證。另就乙○○部分，說明乙○○知情槍彈交易，而為甲○○取
交易之槍彈，並交付予買受人陳和逸，已實行販賣槍彈之構成要
件行為，自有相互利用他人行為以完成犯罪之情形，仍應負共同
販賣槍彈之共同罪責之理由，所為論斷，俱有卷內證據資料足憑
，並無違反證據法則，亦無應於審判期日調查之證據而未予調查
及判決理由矛盾、理由不備之違法情形。上訴意旨無非就原審採
證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執，
並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法之第三審上訴
理由。（二）認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，
即綜合各種間接證據，本於推理作用，為認定犯罪事實之基礎，
如無違反一般經驗法則，自非法所不許。原判決依憑陳和逸供稱
：本件槍枝之買賣係陳維德居中聯繫，陳維德跟甲○○在店外商
談事情，之後陳維德叫伊拿五萬元給他購買槍枝，伊拿錢給陳維
德之後，甲○○即叫伊與陳維德一起搭乙○○之車，約五分鐘後
，乙○○拿取經警查獲裝有槍彈之紙袋予伊等語之證詞（見原判
決第四頁倒數第八行、第五頁倒數第二行起），本於推理作用，
認陳和逸係由陳維德出面與甲○○洽談以五萬元交易本件扣案之
槍彈等情，所為論斷，即與經驗法則無違，且有卷內資料可憑，
自無違法可言。甲○○上訴意旨，妄指為違法，自非依據卷內訴
訟資料執為指摘之合法第三審上訴理由。（三）證人之陳述部分
前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本
其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為
不可採信。原判決認定本案槍彈係由乙○○交付陳和逸之事實，
已敘明依乙○○所供與陳和逸等二人相符部分之證詞，而為認定
。參諸卷內證據資料，乙○○在偵查中亦稱：「我要去拿東西」
回來的路上等語（見核退字第九三八號卷第二十頁），是乙○○
在偵查中亦自承：當晚伊非單純開車搭載陳和逸等二人到美和中
學附近，伊尚負責要去取扣案槍彈無誤。原判決認乙○○係去取
槍彈交付陳和逸，既與卷內證據資料相符，雖未說明不採證人甲
○○有利乙○○之證言之理由，判決不無疏漏。惟既於判決本旨
不生影響，仍不能執以指摘資為適法之第三審上訴理由。（四）
其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決已
說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執；或就屬於
事實審法院採證認事職權之行使；或就不影響於判決本旨之枝節
事項，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三審之
要件。上訴人等二人之上訴，均違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  何  菁  莪
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十一  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
