【裁判字號】    99,東簡,299
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第299號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用第二級毒品案件，於民國97年間經本院以97年度毒
    聲字第80號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於97年11月7 日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官於同年月11日以97年度毒偵字第308 號為不
    起訴處分確定；又於98年間，再因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於98年8月31日以98年度東簡字第313號判處有期
    徒刑5 月確定，本件雖未構成累犯，然其經送觀察、勒戒執
    行完畢後，5 年內竟猶不知戒絕，一再施用毒品不輟，經本
    院判處有期徒刑5 月確定後，於通緝期間，再度犯本件施用
    毒品案，不僅損及其個人健康，亦嚴重危害社會安全，惟念
    其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                   臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
