【裁判字號】    99,東交簡,313
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第313號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第 238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.07毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執駕駛自小客貨車行
    駛於供公眾往來之道路，已對行車安全產生潛在危害，兼酌
    被告曾因公共危險案件，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    以94年度偵字第 904號為緩起訴之處分確定，及於96年期間
    因公共危險案件，經本院以96年交簡上字17號判處有期徒刑
    3月，緩刑3年，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    竟於緩刑期間內，再犯相同罪質之本案，足見其並未因前案
    緩刑及緩起訴處分之執行而記取教訓，顯乏悛悔之意，惟念
    及被告犯後已坦認犯行，態度良好，生活情況、國小畢業之
    智識程度，並與檢察官達成認罪協商之承諾，及檢察官求處
    有期徒刑 6月尚屬允當等一切情狀，依其請求量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第 1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
