【裁判字號】    99,審簡,214
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第214號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第186 號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘
役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國79年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣新
    竹地方法院（下稱同院）以79年度訴字第376 號判決判處有
    期徒刑3 年4 月確定，嗣經同院以80年度聲減字第340 號裁
    定減刑為有期徒刑2 年2 月20日；又於80年間因違反肅清煙
    毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以81年度上訴字第27
    1 號判決判處有期徒刑2 年6 月確定；上開2 罪刑接續執行
    ，於83年6 月7 日假釋併付保護管束出監，嗣遭撤銷假釋，
    尚餘殘刑有期徒刑7 月又19日。繼於83年間因違反肅清煙毒
    條例案件，經臺灣新竹地方法院以83年度訴字第1034號判決
    判處有期徒刑3 年6 月，上訴後，經臺灣高等法院以84年度
    上訴字第998 號判決駁回上訴確定；再於84年間因違反肅清
    煙毒條例案件，經臺灣新竹地方法院以84年度訴字第404 號
    判決判處有期徒刑4 年確定；該2 罪刑與上開殘刑有期徒刑
    7 月又19日接續執行，於88年3 月11日假釋併付保護管束出
    監，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑3 年8 月又26日，並
    於90年6 月25日入監執行殘刑，而於93年12月22日執行完畢
    。另於96年間因持有第一級毒品案件，經同院以96年度竹簡
    字第1074號判決判處有期徒刑6 月、6 月，減為有期徒刑3
    月、3 月，應執行有期徒刑5 月確定，於97年10月15日執行
    完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，分別為下列竊盜行為：(一)於98年12月4 日上午7
    時34分許，至桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段356 之1 號全家便
    利商店，徒手竊取架上之人頭馬VSOP干邑白蘭地1 瓶（價值
    新臺幣《下同》380 元）、鹿牌加拿大威士忌（價值160 元
    ），得手後藏放在隨身背包內，未結帳即走出店外；(二)與甲
    ○○基於竊盜之犯意聯絡，於98年12月6 日下午5 時49分許
    ，共同至上開全家便利商店，由乙○○負責擋住櫃檯人員視
    線，甲○○則負責徒手竊取架上之三得利威士忌角瓶1 瓶（
    價值150 元），得手後藏放在外套內側，未結帳即走出店外
    ；(三)與甲○○基於竊盜之犯意聯絡，於98年12月7 日上午10
    時56分許，共同至上開全家便利商店，由乙○○負責擋住櫃
    檯人員視線，甲○○則負責徒手竊取架上之三得利威士忌小
    黑角瓶1 瓶（價值145 元），得手後藏放在外套內側，未結
    帳即走出店外；(四)於98年12月8 日下午4 時39分許，至上開
    全家便利商店，徒手竊取架上之軒尼詩VSOP威士忌1 瓶（價
    值425 元），得手後藏放在隨身背包內，未結帳即走出店外
    。嗣因店員察覺並調閱店內監視畫面後報警處理，為警循線
    查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○、甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人丙○○於警詢中之指訴。
  (三)贓物認領保管單1 紙、監視器畫面翻拍照片8 張。
  (四)桃園縣政府警察局楊梅分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份及搜索照片6 張。
三、核被告乙○○上開事實一(一)至(四)及被告甲○○上開事實一(二)
    、(三)所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告乙○
    ○所犯上開4 竊盜罪間、被告甲○○所犯上開2 竊盜罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告乙○○、甲○○
    就上開事實(二)、(三)所示之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又被告乙○○有上開科刑及執行資料，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之4 罪，皆為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告乙○○、甲
    ○○各次竊取之洋酒價格不一且價值非鉅，對被害人所生損
    害尚屬輕微，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及均諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
