【裁判字號】    99,審訴,1026
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1026號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1948號），於中華民國99年7 月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國84年間因施用毒品案件，經本院以裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，復經本院以87年度毒聲字第3105
    號裁定停止戒治，於87年12月18日停止處分出所入監續執行
    徒刑，迄於88年8 月3 日期滿，未經撤銷，視為強制戒治執
    行完畢，並經本院以87年度訴緝字第21號判決判處免刑確定
    ；復於前揭經強制戒治執行完畢後5 年內之88年間，因連續
    施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第104 號裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒
    聲字第4079號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以
    89年度毒聲字第6905號裁定停止戒治，於89年12月21日停止
    處分出所，所餘戒治期間付保護管束，迄於90年6 月12日期
    滿，未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，該次施用毒品犯行
    ，並經本院以89年度訴字第1026號判決判處有期徒刑7 月確
    定。詎其猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品嗎啡之犯意，
    於99年2 月28日晚間7 時許為警採尿時起往前回溯26小時內
    之某時，在臺灣地區某不詳地點，以吞服之方式施用嗎啡（
    起訴書誤載為海洛因，應予以更正）1 次，嗣於98年2 月28
    日下午5 時許，在桃園縣中壢市○○路附近為警查獲，並經
    其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7    月     16    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
