【裁判字號】    99,審訴,57
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第57號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月16
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    之注射針筒貳支及生理食鹽水壹瓶均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第2874號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以88年度毒聲字第3259號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣復經本院以88年度毒聲字第5857號裁定
    停止戒治出所並付保護管束，於89年6 月4 日保護管束期滿
    未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，該次施用毒品犯行，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第361 號
    為不起訴處分確定。於89年間又因施用毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第196 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院以91年度毒聲字第314 號裁定停止戒治，於91年3 月
    6 日釋放出所，並於91年5 月31日保護管束期滿未經撤銷，
    視為強制戒治執行完畢，該次施用毒品，並經本院以90年度
    訴字第1045號判決判處有期徒刑9 月、5 月，並定應執行有
    期徒刑1 年確定。另於95年間因施用毒品、贓物及竊盜等案
    件，經本院分別以(一)95年度訴字第925 號、(二)95年度易字第
    1331號及(三)95年度桃簡字第1919號判決分別判處有期徒刑11
    月、4 月、5 月確定，上開3 罪復經本院以96年度聲減字第
    3261號裁定分別減刑並定應執行有期徒刑10月確定。另於同
    年間因施用毒品案件，經本院以(四)96年度訴字第152 號判決
    判處有期徒刑11月，減為有期徒刑5 月又15日確定；又於96
    年間復因施用毒品案件，經本院以(五)96年度審訴字第1006號
    判決判處有期徒刑11月，減為有期徒刑5 月又15日確定；前
    揭編號(四)、(五)之罪，復經本院以97年度聲字第1614號裁定應
    執行有期徒刑10月確定，與前揭有期徒刑10月入監接續執行
    後，於97年6 月3 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於97
    年9 月16日保護管束期滿未經撤銷，視為已執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年2 月24日18時35分許為警採尿時起回溯26小時
    內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年2 月24日16時10分許，在桃園縣龍潭鄉○○村○
    ○路與文化路口為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級毒
    品海洛因所用之注射針筒2 支（內已無毒品殘留）及生理食
    鹽水1 瓶。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7      月    16  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     7      月    16  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
