【裁判字號】    99,審易,886
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第886號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月16
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包含袋（毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院（下稱基隆地院）以96年度毒聲字第75號裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於96年8 月27日執行
    完畢而釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵緝字第94號為不起訴處分確定。於97年間又因施用
    第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度訴字第295
    號判決判處有期徒刑10月確定；於98年間再因施用第二級毒
    品案件，經臺灣高等法院以98年度上易字第1090號判決判處
    有期徒刑4 月確定；同年間又因施用第二級毒品案件，經基
    隆地院以98年度基簡字第890 號判決判處有期徒刑4 月確定
    ；復因施用第二級毒品案件，經基隆地院以98年度基簡字第
    864 號判決判處有期徒刑4 月確定（現正執行中）。另於95
    年間因詐欺案件，經基隆地院以95年度易字第534 號判決判
    處有期徒刑2 月確定，復經基隆地院以96年度聲減字第577
    號裁定減為有期徒刑1 月確定，於96年9 月26日執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於99年2 月7 日17時許，在基隆市○○街某遊藝
    場廁所內，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
    非他命）1 次。嗣於99年2 月7 日20時50分許，在基隆市○
    ○區○○街3 號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤載為安非他命）1 包 (毛重0.4 克，含與毒品
    無法析離之包裝袋1 個)。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7      月    16  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     7      月    16  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
