【裁判字號】    99,審訴,946
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第946號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月16
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點陸玖玖公克
    ）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月
    ；應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包
    含袋（驗餘毛重零點陸玖玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）以88年度毒聲字第1347號裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經板橋地院以88年
    度毒聲字第1901號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於88
    年8 月24日經裁定停止戒治出所，所餘戒治期間併付保護管
    束，於89年3 月18日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第255 號為不起訴
    處分確定；復於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2853號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後經本院以
    92年度毒聲字第2329號裁定停止戒治出所，所餘戒治期間併
    付保護管束，而於92年9 月27日強制戒治期滿執行完畢，該
    次施用毒品犯行並經板橋地院以91年度訴字第2269號判決判
    處有期徒刑8 月確定並執行完畢（於本案不構成累犯）；又
    於93年間因施用毒品案件，經板橋地院以94年度訴字第2665
    號判決判處有期徒刑10月確定；另於95年間因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第1164號判決判處有期徒刑1 年確定
    ，並經本院以96年度聲減字第2174號裁定減為有期徒刑6 月
    確定，並與上開有期徒刑10月入監接續執行，而於96年9 月
    2 日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於99年2 月13日19時許，在
    桃園縣八德市大信里松柏林14號附近某處，施用第一級毒品
    海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於99年2 月14
    日凌晨5 時許為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣某
    不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2
    月14日凌晨0 時30分許，在桃園縣八德市大信里松柏林14號
    前為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗前
    毛重0.65公克，因鑑驗使用費失0.0101公克，驗餘毛重0.63
    99公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部
    分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
