【裁判字號】    99,訴,372
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第372號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名曾聖文.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○  
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年柒月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因妨害性自主罪案件，前經本院訊問後，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國99年4 月
    20日起執行羈押。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告
    後，認羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自99年7
    月20日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。 

中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  袁雪華
                                      法  官  張淑華
                                      法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王明玉  
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
