【裁判字號】    99,桃簡,1516
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1516號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12903 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○與乙○○於民國98年11月間仍有同居關係，2 人
    間具有家庭暴力防治法所定之家庭成員關係。甲○○於98年
    11月30日23時20分許，與乙○○在桃園縣龜山鄉○○路58巷
    5 弄2 號2 樓其與乙○○同居處所內玩線上遊戲時，質問乙
    ○○是否有取走其線上遊戲之寶物，為乙○○所否認，二人
    因而發生口角爭執。乙○○氣不過，而將手上之布丁擲在甲
    ○○身旁地上。甲○○因而心生不滿，竟基於傷害之犯意，
    先動手推乙○○之左肩，使乙○○頭部撞到牆壁並倒地，甲
    ○○且續拉扯、毆打乙○○之身體，致使乙○○受有後頸部
    紅腫1 處（1 公分1 公分）、左頰部腫痛1 處（1 公分
    1 公分）、左肩腫痛、瘀青3 處（5 公分3‧5 公分、1
    ‧5 公分1 ‧5 公分、1 ‧5 公分1 ‧5 公分）、左、
    右手臂腫痛、瘀青4 處（1 公分1 公分、5‧5 公分3
    ‧5 公分、2 公分2 公分、1 公分1 公分）、兩側大腿
    及小腿腫痛、瘀青6 處（1 公分2 公分、4 公分8 公分
    、2公分1 公分、2 公分1 公分、10公分5 公分、3
    公分3 公分）。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開傷害之犯罪事實，其
    於本院訊問時亦陳明其與告訴人乙○○於上開期間有同居關
    係，於前開時、地，其有質問告訴人是否取走其線上遊戲之
    寶物，為告訴人所否認，二人因而發生口角爭執。其先動手
    推告訴人，使告訴人頭部受到碰撞，其有動手打告訴人，並
    拉扯告訴人等情。惟其於本院訊問時辯稱：告訴人亦有出手
    打伊，伊推告訴人係撞到衣櫃云云，否認部分犯情。惟查告
    訴人於警詢、檢察官訊問、本訊問時已指訴被告上開傷害情
    節甚詳，核與被告上開自白相符，並有桃園榮民醫院診斷證
    明書影本01份、告訴人傷勢情形照片11張可稽。關於被告推
    告訴人使告訴人碰撞到牆壁之事實，業據告訴人於警詢、檢
    察官訊問、本院訊問時指明，核與被告於檢察官訊問時所自
    陳其推告訴人，剛好撞到牆壁等情相符，自堪採信。被告於
    本院訊問時改稱伊推告訴人係撞到衣櫃云云，顯與實情不合
    ，非可採信。按彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因
    排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。故侵
    害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆
    行為，均不得主張防衛權（最高法院30年度上字第1040號判
    例參照）。又互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之
    傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上苟非
    單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即
    有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無
    主張正當防衛權之餘地。本件係被告先動手推告訴人，且其
    對於告訴人之推、打、拉扯行為，均係積極之攻擊加害行為
    ，並非在客觀上單純對於對方現在不法之侵害所為格擋等必
    要排除之防衛行為，縱然告訴人於上開過程中亦有出手攻擊
    被告，依上開說明，被告亦不得主張正當防衛。被告所辯告
    訴人亦有出手打伊云云，不論是否屬實，亦無解於被告罪責
    之成立。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。告
    訴人與被告於本件行為時有同居關係，此據被告、告訴人於
    本院訊問時一致陳明，被告與告訴人2 人間有家庭暴力防治
    法第三條第二款之家庭成員關係，本件屬家庭暴力罪。爰審
    酌被告僅因上開細故傷害告訴人，使告訴人受有上開傷勢，
    與被告犯後為前開自白，惟尚未與告訴人和解或賠償之態度
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
