【裁判字號】    99,審交訴,67
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交訴字第67號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8318號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國98年間因毒品案件，經本院以
    98年度壢簡字第959 號判決判處有期徒刑3 月而確定在案，
    於98年11月30日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，於99年1 月16日20時45分許，駕駛牌照號碼KP—8066
    號自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路往竹圍方向行駛，行
    經同鄉○○路與洛陽街口之交岔路口時，理應注意汽車行駛
    至無號誌之交岔路口，左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯
    示方向燈或手勢，換入內側車道，行至交岔路口中心處左轉
    ，並不得占用來車道搶先左轉，且轉彎車應讓直行車先行，
    又無不能注意之情事，竟貿然左轉，適有甲○○騎乘牌照號
    碼N5V —399 號（起訴書誤載為K5V —399 號）重型機車，
    沿中正路往桃園市方向行駛亦至同一交岔路口，見狀避煞不
    及，撞及被告汽車前保險桿，致人車倒地後，甲○○因而受
    有頸部、下背部挫傷、右手及第3 指挫擦傷等傷害（過失傷
    害部分業據甲○○撤回告訴，另經檢察官為不起訴處分）。
    乙○○肇事致甲○○受有上揭傷害後，竟未停車採取救護措
    施及協助就醫，旋逕行駕車離開現場而逃逸。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢、檢察官訊問及本院準備程序
      時之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、敏盛綜合醫院診斷證明書、刑事撤回告訴狀、和
      解書各1 份及交通事故照片18張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，刑法第185 條
    之4、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事庭   法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                           書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
