【裁判字號】    99,審訴,887
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第887號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第489 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支、削尖吸管貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第1260號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於88年3 月20日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵字第3293號為不起訴處分確定
    ；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於88年間因
    施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7457號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以89年度毒聲
    字第2653號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治釋放出所，所餘
    戒治期間付保護管束，而於90年4 月10日期滿未經撤銷，視
    為執行完畢，刑責部分則經本院以89年度易字第1228號判決
    判處有期徒刑8 月確定並執行完畢；另於93年間因施用毒品
    案件，經本院以93年度訴字第2113號判決判處有期徒刑10月
    確定；再於同年間因違反動產擔保交易法、竊盜案件，經本
    院以93年度壢簡字第1393號判決分別判處有期徒刑3 月、5
    月，應執行有期徒刑7 月確定；上開3 罪嗣經本院以94年度
    聲字第2650號裁定應合併執行有期徒刑1 年5 月確定；更於
    94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2095號判決
    判處有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第865 號
    裁定減刑為有期徒刑6 月確定，經與上開有期徒刑1 年5 月
    入監接續執行，而於96年8 月24日縮刑期滿執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於99年1 月20日為警採尿時起回溯26小時
    內某時，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於99年1 月20日13時40分許
    ，在桃園縣平鎮市○○路○ 段150 巷205 弄78號前查獲，並
    扣得其所有而供其施用第一級毒品犯行所用之注射針筒1 支
    及削尖吸管2 支，經採集其尿液送驗而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （尿液部分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺
    灣桃園地方法院檢察署扣押物品清單各1 份及扣案之注射針
    筒1 支、削尖吸管2 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
