【裁判字號】    99,訴,844
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第844號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年7 月8 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬壹仟參佰貳拾元及自民國九十七
年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之四點四四計算之利
息，並自民國九十七年三月二十七日起逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，依上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：被告於民國93年3 月25日向原告借款新台幣
    （下同）750,000 元，按月付息，本金到期一次清償，利息
    約定按原告放款指數利率加碼年息百分之1.8 機動記息，還
    本付息方式為：自借款日起，依年金法按月平均攤付本息，
    並約定未按期攤還本金或繳納利息時，除按約定利率計付遲
    延利息外，逾期6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
    超過6 個月部分，依上開利率百分之20計算加付之違約金，
    詎料，被告僅還本繳息至97年2 月25日為止，尚積欠本金
    641,320 及利息、違約金，爰依消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第1 項之規定。」民事訴訟法第280 條第
    1 項前段、第3 項前段分別定有明文。本件原告主張之上開
    事實，業據其提出與其所述相符之借據、放款戶授信明細查
    詢單（以上均為影本）各1 件為證，另記載原告上開主張之
    起訴狀繕本及本院言詞辯論期日通知，已經合法送達被告，
    有本院送達證書1 紙在卷可稽，惟被告未到庭辯論，亦均未
    提出任何書狀為何主張或陳述，揆諸前述，即視為被告自認
    ，原告上開主張自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；民法第478 條前段、第233 條
    第1 項、第272 條第1 項分別定有明文。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告如主
    文所示之本金、利息及違約金，即無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
1項 前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣
桃園市○○路120 號）提出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應
一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
