【裁判字號】    99,繼,812
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第812號
聲  請  人  乙○○○
上列陳報人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人之陳報駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院，民法第1156條第1 項定有明文。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父
    母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」同法第1138條定有明文
    ；又「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承。」亦為同法第1176條第6 項所明定。故如第一順位繼
    承人並未全部拋棄繼承時，第二順位以下之繼承人，並無繼
    承權可言。
二、本件陳報意旨略以：陳報人為被繼承人甲○○之母，被繼承
    人於民國99年3 月31日死亡，爰依法檢具遺產清冊、戶籍謄
    本、繼承系統表、財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得
    資料清單為證，向鈞院陳報遺產清冊等語。
三、經查：甲○○死亡後，其第一順序之繼承人即其直系血親卑
    親屬彭翔、彭定安並未拋棄繼承權乙節，有戶籍謄本及本院
    家事紀錄科查詢表附卷可稽，是屬第二順序之繼承人即聲請
    人之繼承權顯然尚未發生。聲請人自非陳報遺產清冊之適格
    當事人，故其所為本件陳報遺產清冊，於法不合，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                      家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
