【裁判字號】    99,審訴,926
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第926號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月16
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳壹玖肆公克）、
    內含第一級毒品海洛因殘渣之注射針筒壹支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國81年間因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管
    制條例案件，經臺灣臺北地方法院及臺灣高等法院分別以81
    年度訴字第2574號、82年上訴字第5384號判決判處有期徒刑
    3 年4 月、7 月及4 年確定，入監執行後，於84年8
    月31日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚
    餘殘刑4 年3 月又13日。另於85年間因違反肅清煙毒條例及
    麻醉藥品管制條例案件，經臺灣高等法院以86年度上訴字第
    1639號判決分別判處有期徒刑3 年4 月、8 月確定。另
    於85年間因違反藥事法及電信法案件，經臺灣板橋地方法院
    （下稱板橋地院）分別以86年度訴字第794 號、86年度訴字
    第957 號判決判處有期徒刑10月、7 月確定。前揭數罪
    ，復經板橋地院以96年度聲減字第557 號裁定減刑，並分別
    合併定其應執行刑（其中編號及不得減刑之編號之罪
    合併定應執行刑為有期徒刑5 年8 月；編號之罪則
    合併定應執行刑為有期徒刑2 年3 月又15日），於96年7 月
    16日執行完畢出監（於本案構成累犯）。又於93年間因施用
    毒品案件，經臺灣臺東地方法院（下稱臺東地院）以93年度
    毒聲字第75號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經臺東地院以93年度毒聲字第100 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於94年5 月19日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第21號為
    不起訴處分確定。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，於上開強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於98年12月14日13時30分許，在址設於桃園縣大園鄉竹圍
    福元宮之廁所內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年12
    月14日15時30分許，在桃園縣桃園市○○街11號前為警查獲
    ，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.23公
    克，因鑑驗使用費失0.0106公克，驗餘毛重0.2194公克，含
    與毒品無法析離之包裝袋1 個）及其所有內含第一級毒品海
    洛因殘渣之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而均依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。另注射針筒1 支，因其
    內仍摻殘若干第一級毒品海洛因而難以析離，自亦應一體視
    為毒品部分，併依上開規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失
    之毒品部分，既已滅失，爰均不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
