【裁判字號】    99,易,496
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第496號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  徐建弘律師
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第9504號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。
三、本件被告丙○○、甲○○因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官
    認分係涉犯刑法第二百三十九條前段及後段之通姦罪及相姦
    罪，然該罪依同法第二百四十五條第一項之規定，須告訴乃
    論，茲告訴人乙○○於本院審理時業已撤回告訴，此有刑事
    撤回告訴狀一份在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改依通常程序
    審理，且被告二人所涉犯刑法第二百三十九條前段及後段之
    通姦罪及相姦罪，均係法定本刑為一年以下有期徒刑之罪，
    屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，依刑事訴訟法
    第二百八十四條之一之規定，由本院獨任審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
