【裁判字號】    99,審易,121
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月16
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命貳包含袋（合計毛重零點玖貳公克）均沒收銷燬之，吸
    食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○(一)前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以93年度毒聲字第920 號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於93年7 月14日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度核退毒偵字
    第407 號、第408 號、第596 號為不起訴處分確定；(二)復於
    93年間因妨害兵役案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字
    第3359號判決判處有期徒刑4 月確定；(三)又於93年間因竊盜
    案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第3280號判決判處
    有期徒刑6 月確定；上開(二)、(三)之罪嗣經臺灣板橋地方法院
    以93年度聲字第2232號裁定應執行有期徒刑8 月確定，於94
    年9 月27日執行完畢；(四)另於94年間因轉讓毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以以94年度訴字第904 號判決判處有期徒刑
    2 年確定；(五)再於94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以以94年度訴字第814 號判決判處有期徒刑8 月、6 月
    ，應執行有期徒刑1 年確定；上開(四)、(五)之罪嗣經臺灣板橋
    地方法院以96年度聲減字第1234號裁定就(五)部分各減其宣告
    刑二分之一，並與不得減刑之(四)部分合併定應執行有期徒刑
    2 年5 月確定，於97年2 月27日縮短刑期假釋出監併付保護
    管束，迄97年8 月31日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為
    執行完畢（於本案均構成累犯）；(六)繼於98年間因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第10413 號判決判
    處有期徒刑4 月確定（尚未執行）。詎其仍不知悔改並戒除
    毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年11月16日上午
    9 時40分許為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣某不
    詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命）1 次。嗣於98年11月16日上午8 時30分許，因另涉竊
    盜案件，在桃園縣楊梅鎮○○路5 號前為警查獲，並扣得其
    所有而供己施用之第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為
    安非他命）2 包（合計毛重0.92公克，含與毒品無法析離之
    包裝袋2 個）及其所有供其施用第二級毒品犯行所用之吸食
    器1 組，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
