【裁判字號】    99,審訴,967
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第967號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1103號），於中華民國99年7 月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，復經本院以裁定停止戒治，於89
    年1 月24日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管束，迄於
    89 年9月12日期滿，未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，並
    經本院以88年度少調字第1015號裁定不付審理確定；復於前
    揭經強制戒治執行完畢釋放後5 年內之90年間，因施用毒品
    等案件，經本院以91年度訴字第716 號判決分別判處有期徒
    刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；復於同年間因贓
    物案件，經本院以91年度壢簡字第269 號判決判處拘役30日
    確定；(一)又於92年間因偽造貨幣案件，經本院以以92年度訴
    字第894 號判決判處有期徒刑3 年2 月確定；(二)繼於同年間
    因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1687號判決判處有
    期徒刑7 月確定，前揭編號(一)、(二)案件共二罪，並經本院以
    93年度聲字第2183號裁定應執行有期徒刑3 年8 月確定，並
    與前開應執行有期徒刑8 月、拘役30日接續執行，於95年6
    月14日縮短刑期假釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚
    餘殘刑有期徒刑1 年7 月又9 日。(三)另於95年間因竊盜、施
    用毒品及竊盜等案件，經本院分別以96年度壢簡字第268 號
    、96年度訴字第148 號及96年度壢簡字第1008號判決各判處
    有期徒刑5 月、8 月及5 月確定；(四)復於96年間因竊盜案件
    ，經本院以96年度簡字第111 號號判決判處有期徒刑5 月，
    減為2 月又15日確定；(五)又於同年間因施用毒品案件，經本
    院以96年度審訴字第186 號判決判處有期徒刑9 月，減為有
    期徒刑4 月又15日確定。上開編號(二)案件，經本院以96年度
    聲減字第9882號裁定減為有期徒刑3 月又15日確定，並與編
    號(一)案件不得減刑經判處有期徒刑3 年2 月之罪定應執行有
    期徒刑3 年5 月確定，上開殘刑有期徒刑1 年7 月又9 日，
    因減刑更為有期徒刑1 年4 月又9 日；編號(三)案件共三罪，
    亦經本院以前開同裁定各減其宣告刑二分之一，並與編號(四)
    、(五)案件共五罪定應執行有期徒刑1 年4 月確定，與前揭殘
    刑有期徒刑1 年4 月又9 日接續執行，甫於98年8 月17日縮
    短刑期假釋出監併付保護管束，迄於98年10月25日縮刑期滿
    ，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行完畢論。詎其猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2 月
    28日晚間6 時許，在其桃園縣桃園市○○路○段1181號9 樓
    之4 居所，以針筒注射之方式施用海洛因1 次，嗣於同年3
    月1 日上午11時30分許，在桃園縣八德市○○路703 號前為
    警查獲，並扣得其所有供本件施用海洛因所用注射針筒1 支
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
