【裁判字號】    99,壢簡,1528
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1528號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇危害安全案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第14333 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害財產之事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○為乙○○之子，2 人間具有家庭暴力防治法所定
    之家庭成員關係。甲○○於民國99年05月17日06時25分許，
    在桃園縣觀音鄉保障村9 鄰草漯57之6 號其住處，因細故與
    其父乙○○發生爭執，竟基於恐嚇危害安全之犯意，向乙○
    ○恫嚇稱：要放火燒房子云云，以此加害財產之事恐嚇乙○
    ○，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。其另持木棍打壞
    該址窗戶玻璃2 面（毀損部分業據乙○○於偵查中撤回告訴
    ，經檢察官為不起訴處分）。經乙○○之孫黃聖丰報警到場
    場查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時矢口否認前開犯行，辯稱：其沒有講過要放火
    燒房子云云。惟查前開事實，業據證人即被害人乙○○於警
    詢指述甚詳，核與在場證人黃聖丰於警詢證述情節相符，被
    害人乙○○及證人黃聖丰分別為被告之父、侄，與被告誼屬
    至親，並無虛捏事實構陷之必要，況被告於警詢亦自陳曾對
    其父乙○○說過該項言詞，益可佐證證人乙○○、黃聖丰前
    開指證屬實。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被
    害人乙○○為被告之父，此據被告及被害人乙○○於警詢時
    一致陳明。被告與被害人2 人間有家庭暴力防治法第三條第
    三款之家庭成員關係，本件屬家庭暴力罪。爰審酌被告為被
    害人之子，竟以上開言詞恐嚇被害人，實屬不該，與被告犯
    後態度、素行情形，被害人於偵查中已具狀表明已和解，不
    予追究被告毀損之責，與其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
