【裁判字號】    99,聲,509
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          99年度聲字第509 號
異  議  人  甲○○
相  對  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列異議人不服本院提存所99年度存字第851 號清償提存事件，
對該所准予提存並為送達提存通知書之處分聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按清償提存依提存法第9條第1項第4款及第5款規定，僅須載
    明提存之原因事實及提存物受取權人之姓名、名稱及住、居
    所或公務所、事務所、營業所，或不能確知受取權人之事由
    。其受取提存物如應為對待給付，或附有一定要件者，並應
    記載其對待給付之標的或所附之要件。且依提存法施行細則
    第20 條第2項規定：清償提存，關於提存原因之證明文件，
    無庸附具。是清償提存事件依其性質本屬非訟事件程序，提
    存所對提存人所主張提存原因法律關係之權利義務存否，依
    法並無確定實體上法律關係存否之效力，提存關係人如就提
    存原因之法律關係存否有所爭執，應另循其他訴訟程序解決
    ，尚不得於提存事件之非訟程序中加以爭執而據以聲明異議
    ，請求變更提存所准予提存之處分。復按提存為非訟事件，
    提存所僅得就形式上之程式為審查，凡提存人主張之原因事
    實合於提存法第9條及其施行細則第3條規定審查之範圍，即
    應准予提存，而關乎實體之原因事實，提存所無權為審查、
    認定（台灣高等法院89年抗字第808號裁定可資參照）。
二、聲明異議意旨略以：異議人於日前收到鈞院提存所寄交提存
    通知書，然通知書所載，相對人即南山人壽保險股份有限公
    司（下稱南山人壽）所提存異議人溢繳之保險，異議人本就
    無該受取溢繳保險費之受取權，兩造間之保險契約仍有爭執
    ，並未終止，何以提存人辦理清償提存，於法不符，應予退
    回該款云云，為此依法聲明異議。
三、經查本件依提存書記載，相對人即南山人壽係主張因異議人
    拒絕受領提存人退還之溢繳保費退費支票，受領遲延等語，
    並提出南山人壽停止續約函、異議人致南山人壽公司收費管
    理部匯撥科函、及南山人壽支票退費通知單影本各1 份為證
    ，然揆諸前開提存法之規定及說明，本院提存所依其主張准
    予辦理清償提存，依法並無違誤。又異議人以其與相對人間
    就保險契約續保與否、及保險契約效力等事項另有爭執，伊
    非受領權人等情為辯，要屬關於提存原因之實體上爭執事由
    ，與本件是否符合清償提存之法定形式要件無涉。異議人就
    此實體上爭執，應另循其他訴訟途徑解決，尚非本件提存異
    議之非訟程序所得加以審究。從而，本院提存所為之准許提
    存處分，洵無不當，異議人所為異議，並無理由，應予駁回
    。
四、依提存法第25條第1 項後段、非訟事件法第21條第2 項、民
    事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
