【裁判字號】    99,審易,788
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第788號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月16
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第3941號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於89年6 月20日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第3147號為不起訴處分
    而確定在案；復於89年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第1168號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以90年度毒聲字第2320號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第4301號裁定停止
    戒治併付保護管束而於90年11月16日出所，迄91年5 月22日
    保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該次施用毒品案件
    並經本院以90年度壢簡字第650 號判決判處有期徒刑4 月而
    確定在案並執行完畢；又於94年間因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第1984號判決判處有期徒刑7 月、5 月，應執
    行有期徒刑10月而確定在案，於96年1 月6 日執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於99年3 月22日為警採尿時起回溯96小時內之某時
    ，在臺灣地區不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於99年3 月22日19時15分許，為警在桃園縣八德市○○
    街97號查獲，經採集其尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性
    反應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      7     月   16   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年      7     月   16   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
