【裁判字號】    99,審訴,1087
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1087號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月16
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之殘餘有第二級毒
    品甲基安非他命之殘渣袋壹個沒收銷燬之；應執行有期徒刑
    壹年壹月，扣案之殘餘有第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋
    壹個沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第525 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於89年2 月10日執行完畢而釋放出所，並由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第432 號為不起訴
    處分確定；又於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2511號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，由本院以89年度毒聲字第3347號裁定送強制戒治，嗣
    經本院以89年度毒聲字第6961號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，於90年5 月14日保護管束期滿，本次施用毒
    品犯行，並經本院以89年度壢簡字第864 號判決判處有期徒
    刑4 月確定，於90年5 月22日經易科罰金而執行完畢（於本
    案不構成累犯）。於92年間因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第1081號裁定送強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲
    字第3425號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣因
    法律修正而報結，本次施用毒品犯行，並經本院以92年度訴
    字第907 號判決判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑
    1 年4 月確定，於94年7 月2 日執行完畢（於本案構成累犯
    ）。於98年間因施用第二級毒品案件，經本院以98年度審易
    字第1318號判決判處有期徒刑6 月確定（現正執行中）。詎
    其仍不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    99年3 月13日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣某
    不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次；另於99年3 月12日
    20時許，在其位於桃園縣中壢市○○路14號2 樓之住處內，
    施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1
    次。嗣於99年3 月13日上午9 時30分許，在前開住處為警查
    獲，並扣得殘餘第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7      月    16  日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     7      月    16  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
