【裁判字號】    99,審易,797
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第797號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
552 號），於中華民國99年7 月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘淨重零點壹伍零捌公克）沒收銷燬之，吸食
    器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第84號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再由臺灣臺北地方法院以93年度毒聲字第553 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於94年7
    月1 日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第8 號為不起訴
    處分確定。另於91年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    91年度易字第2998號判處有期徒刑7 月確定；又於95年間因
    施用毒品案件（即於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內）
    ，經本院以95年度桃簡字第1207號判處有期徒刑6 月確定，
    上開二罪入監接續執行，於98年2 月6 日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年12月28日下午2 時許，在桃園縣八德市○○路
    442 巷73弄2 衖25號，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於98年12月30日下午5 時15分許，
    在上揭處所為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.1508公克）及其所有供本件施用毒品所用之吸
    食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
