【裁判字號】    99,審簡,240
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第240號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  力將營造有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  丙○○
選任辯護人  周福珊律師
            包漢銘律師
被      告  九久營造有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  甲○○
選任辯護人  包漢銘律師
被      告  乙○○
選任辯護人  包漢銘律師
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第19675 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
力將營造有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法第八十七
條第五項前段之罪，科罰金新臺幣拾萬元。
甲○○共同意圖影響採購結果，而容許他人借用本人名義及證件
投標，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣捌萬元。
九久營造有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法第八十七
條第五項後段之罪，科罰金新臺幣拾萬元。
乙○○共同意圖影響採購結果，而容許他人借用本人名義及證件
投標，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○為力將營造有限公司（下稱力將公司）負責人，甲○
    ○、乙○○則分別是九久營造有限公司（下稱九久公司）負
    責人與股東。緣丙○○得知經濟部水利署北區水資源局（下
    稱北水局）辦理「96年度石門水庫集水區卡拉地區野溪復育
    工作」採購案，有意承攬該案，竟意圖影響採購結果，除以
    力將公司名義投標外，並透過九久公司股東乙○○商請原無
    參與該採購案意願之甲○○，乙○○即與甲○○共同基於影
    響採購結果之意圖，由甲○○出借九久公司之營利事業登記
    證等相關證件資料，供丙○○以九久公司名義參與民國96年
    12月13日該採購案之第三次投標案。嗣於96年12月13日，力
    將公司由不知情之會計李佳穗、九久公司由丙○○分別代表
    出席投標，經北水局於該局開標室開標時查覺有異，認足以
    影響採購公平性而宣布廢標，並移請調查後循線查獲上情。
    案經法務部調查局桃園縣調查站移請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○、甲○○、乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)羅東鎮農會99年2 月11日羅鎮農信字第0991000096號函附之
    現金收入傳票影本、合作金庫商業銀行羅東分行99年2 月9
    日合金羅營字第0990000666號函、臺灣中小企業銀行羅東分
    行99年3 月5 日（99）羅東字第123 號函送之交易明細表、
    經濟部水利署北區水資源局開（決）標紀錄表、力將公司、
    九久公公第三次招標標單封及所附證件各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份。
三、核被告丙○○所為，係犯政府採購法第87條第5 項前段之意
    圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標罪。被告力將
    公司因其代表人即被告丙○○犯同法第87條第5 項前段之罪
    ，應依同法第92條規定，科以新臺幣（下同）100 萬元以下
    之罰金刑。被告甲○○、乙○○所為，均係犯同法第87條第
    5 項後段之意圖影響採購結果，而容許他人借用本人名義及
    證件投標罪。被告九久公司其代表人即被告甲○○犯同法第
    87條第5 項後段之罪，應依同法第92條規定，科以100 萬元
    以下之罰金刑。被告甲○○、乙○○就上開犯行，有犯意聯
    絡、行為分擔，被告乙○○雖不具廠商代表人身分，惟依刑
    法第31條第1 項規定，與具備廠商代表人身分之被告甲○○
    仍均為共同正犯。爰審酌被告三人上開借牌、陪標之行為，
    破壞招標之公正、公平性，行為實屬可議，惟念三人犯後終
    能坦承犯行，態度良好，並參以三人之犯罪動機、目的、手
    段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準；而被告力將公司、九久公司，因其代表人借
    用他人名義及證件投標，或容許他人借用本人名義及證件參
    加投標，參酌前開情狀，分別量處如主文所示之刑。另被告
    甲○○、乙○○前均未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其等因一
    時失慮，致罹刑章，且犯後均坦承犯行，頗有悔意，諒其經
    此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認為二人所
    受之宣告刑，均以暫不執行為適當，爰均予宣告如主文所示
    之緩刑期間，並命被告二人分別應向國庫支付如主文所示之
    金額，以啟自新。
四、應適用之法條：
    應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，政府採購法第87條第5 項、第92條，刑法第11條前段、第
    28條、第31條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
政府採購法第87條（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協定或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條（廠商之代理人等違反本法，廠商亦科罰金）
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
