【裁判字號】    99,審簡,213
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第213號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6564號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字
    第1887號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年6 月2 日執行
    完畢；又於同年間再因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以95
    年度花簡字第102 號判決判處有期徒刑2 月確定，另於同年
    間再犯詐欺案件，經本院以95年度壢簡字第1130號判處罰金
    9000元確定，上開兩罪接續執行，於96年4 月3 日因執行完
    畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，甲○○可預見提
    供金融機構帳戶供他人使用，可能供詐欺者掩飾或隱匿渠等
    犯罪所得財物，竟仍基於幫助他人實施詐欺取財之不確定故
    意，於97年6 月間某日，在桃園縣桃園市○○路與中正路口
    ，將其不知情之母親王明如（由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官另以98年度偵字第19881 號為不起訴處分）所有之渣打
    國際商業銀行會稽分行帳號000-000000000000 0號帳戶（下
    稱上開渣打銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼等物品、資料
    ，以新台幣（下同）3,000 元之代價，出售予真實姓名年籍
    不詳自稱「鄭先生」之成年男子使用。而該成年男子及所屬
    詐欺集團取得上開渣打銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼等物
    品、資料後，即共同意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之
    犯意聯絡，於97年6 月22日晚間8 時57分許，以電話聯絡被
    害人乙○○，謊稱其前於網路購物付款時，因電腦故障以致
    付款方式設定有誤，需依指示操作自動櫃員機以取消自動分
    期付款云云，致乙○○陷於錯誤，而於同日晚間9 時35分許
    ，至台東縣鹿野鄉○○村○○路○ 段427 號鹿野郵局，將14
    ,545元（起訴書誤載為14,562元，差額17元部分，應係轉帳
    之手續費用）匯入上開渣打銀行帳戶中，旋遭提領殆盡。嗣
    因被害人乙○○查覺受騙而報警處理，始循線查知上情。案
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查後起訴
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢及證人王明如於警詢及偵查中之供述
      。
  (三)渣打國際商業銀行會稽分行97年8 月13日渣打商銀會稽字
      第09700199號函及所附之王明如開戶基本資料及對帳單各
      1 份。
  (四)被害人乙○○提出之匯款帳戶影本。
  (五)內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺東縣政府警察局
      關山分局鹿野分駐所受理刑事案件報案三聯單、受理各類
      案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法30條第1 項前段、第339 條第1 項幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告有前開犯罪科刑及執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，被告
    本件犯行有加重及減輕事由，依法應先加後減之。爰審酌被
    告所為，助長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序交易之
    安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
    雜，嚴重危害被害人財產安全及社會治安，原難輕縱，惟犯
    罪後自白犯行，態度尚佳，兼衡其素行狀況、智識程度、犯
    罪動機、目的、手段、所生危害，認檢察官求處有期徒刑4
    月，併科罰金3,000 元略嫌過重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
