【裁判字號】    99,審易,756
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第756號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第44
75號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，被告丙○○所涉傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規定
    須告訴乃論，茲因告訴人乙○○當庭撤回對被告丙○○之告
    訴，有本院民國99年6 月29日審理筆錄、調解筆錄各1 份在
    卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，依法為不
    受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4475號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣八德市○○路961巷7弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治案件，已經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○原為同居之男女朋友，2 人具有家庭暴力防
    治法第3條第2款所定之家庭成員關係，丙○○於民國98 年9
    月26日2時許，在桃園縣桃園市○○○街54號4樓告訴人住處
    客廳內，與乙○○發生口角，竟基於傷害之犯意，徒手毆打
    乙○○，致乙○○左眼挫傷併左眼閉鎖性眼框骨折; 詎又於
    民國98年12月26日15時許，在桃園縣八德市○○路961巷7弄
    6 號丙○○之住處內，再次與乙○○發生口角，基於傷害之
    犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○左眼挫傷、右大腿挫傷、
    頭皮挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢時及偵查中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○指訴之情節相符，且有診斷證明書2 紙在卷
    可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                 檢  察  官 甲○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                 書  記  官 吳逸萱
收受原本日期99年5月3日
附錄法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
