【裁判字號】    99,交聲,906
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第906號
異  議  人
即受處分人  甲○○  60歲民.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所舉發違反汽車運輸業管理事件通知
單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按法院為處理有關交通事件，得設立專庭或指定專人辦理之
    ；法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    88條、第89條分別定有明文。而稱交通案件者，係指：(一)、
    違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其
    聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，以及(二)、道
    路交通刑事案件，此由觀之道路交通案件處理辦法第2 條亦
    明。準此，得以向交通法庭聲明異議之事件，應係指公路主
    管機關就違反道路交通管理處罰條例事件所為處罰之裁決，
    若係與違反道路交通管理處罰條例無關之其他行政事件，則
    不得向交通法庭聲明異議，而應另循行政程序、訴願或行政
    訴訟等方式救濟。倘異議人就非屬主管機關處罰之交通案件
    逕向交通法庭聲明異議，自難認其異議合於法律上之程式，
    而應以裁定駁回之。
二、經查，本件異議人於民國99年6 月25日送達本院之聲明異議
    狀載明其聲明異議之理由厥為：「當天沒有公車，有位年輕
    人沒錢坐車，警察要他坐機場車子，我說不用錢到我車上休
    息不用錢，警察圖利排班車，說我沒牌危險，公然污侮」等
    語，並進而檢附交通部公路總局新竹區監理所（下稱新竹監
    理所）99年6 月22日交竹監字第52000691號舉發違反汽車運
    輸業管理事件通知單、計程車駕駛人執業登記證、新竹區監
    理所桃園監理站99年6 月22日竹監桃字第0990017849號函等
    為附件。參以異議人所提出之前揭舉發通知單，其上已記明
    違規事實為：「一為具備機場排班證進入機場攬客營業（駕
    駛人甲○○）。二依航警行字第0990015657號函辦理。」，
    足認新竹監理所並非針對異議人有何違反道路交通管理處罰
    條例之違規駕駛、用路行為提出舉發，且異議人亦應係針對
    新竹區監理所前揭舉發通知單而聲明不服。此由徵諸新竹區
    監理所桃園監理站以99年7 月6 日竹監桃字第0990019541號
    函覆本院時所檢具之內政部警政署航空警察局99年6 月11日
    航警行字第09 90015154 號函附桃園地區監警聯合稽查小組
    駕駛訪談紀錄、桃園地區監警聯合稽查小組（乘客）談話紀
    錄等，其中均未提及異議人如何有違反道路交通管理處罰條
    例而違規駕駛之情事，益顯明白。茲因本案不屬違反道路交
    通管理處罰條例之交通事件，而係人民對公路主管機關所為
    之行政處分不服，而欲提出一般行政救濟之範疇，是本院就
    此部分並無審判權。異議人就此向本院聲明異議，顯屬法律
    程式不備，且此項欠缺無從補正，依法應予以駁回。
三、末查，前述交通部公路總局新竹區監理所99年6 月22日交竹
    監字第52000691號舉發違反汽車運輸業管理事件通知單，其
    性質核屬行政法上之觀念通知，尚非行政處分，且本件尚未
    據新竹監理所掣發交通部公路總局對違反民用航空機場客運
    汽車管理辦法處分書一節，亦經該局新竹監理所桃園監理站
    函覆本院時說明甚詳，是異議人日後如對公路主管機關就本
    案所為之裁處不服，自應依循行政程序法、訴願法、行政訴
    訟法等程序提出救濟，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
