【裁判字號】    99,審易,810
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第810號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10850
號），被告於審理中為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，茲判決如
下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○前於民國93年間因詐欺案件，經本院以94年度訴字
    第984 號判決判處有期徒刑6 月確定，而於95年7 月10日縮
    刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，於99年4 月10日18時50分許，在址
    設於桃園縣中壢市○○○路○ 段510 號之家樂福賣場內，佯
    裝購物，而趁店員不注意之際，徒手竊取該店內架上陳設之
    商品金門高梁酒58度（750CC ）共3 瓶（單瓶售價為新臺幣
    【下同】489 元，價值合計為1467元）得手。嗣於未結帳即
    步出結帳收銀區時，隨即遭賣場員工甲○○發覺後報警處理
    ，為警當場查獲，而悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、檢察官偵查、本
    院準備程序及審理中均坦承不諱，核與證人即被害人之代理
    人甲○○於警詢中之指述若合符節，並有贓物認領保管單、
    桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所搜索扣押筆錄、桃園
    縣政府警察局中壢分局扣押物品目錄表、每日損失紀錄表、
    授權書各1 份及桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所竊盜
    案照片1 張在卷可稽，足認被告前揭不利於己之自白確與事
    實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。是本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄一所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值年輕力壯，竟不
    思以正當手段獲取財物，反而竊取他人之物，造成被害人受
    有財產上之損害，惟所竊取之物均已由被害人領回，及其犯
    罪之動機、目的、手段、所生之損害、犯後坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                     刑事庭   法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
