【裁判字號】    99,審訴,942
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第942號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃文華.
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
824 號），於中華民國99年7 月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
      第3444號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再由本院以92年度毒聲字第557 號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以92
      年度毒聲字第2249號裁定停止戒治，且於92年8 月18日停
      止戒治出所，並付保護管束，迄至93年2 月21日保護管束
      期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒
      品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒
      毒偵字第85號為不起訴處分確定；於97年11月間（即前開
      強制戒治執行完畢後5 年內）復因施用毒品等犯行，經臺
      灣板橋地方法院以98年度訴字第329 號判決，分別判處有
      期徒刑10月、4 月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑1
      年，上訴後，分別經臺灣高等法院以98年度上訴字第1538
      號判決、最高法院以98年度台上字第3905號判決，判處上
      訴駁回後確定。
    2.另於83年間因違反麻醉藥品管理條例（吸用）、違反
      麻醉藥品管理條例（販賣）等案件，經本院以83年度訴字
      第1018號判決，分別判處有期徒刑6 月、5 年4 月，並定
      其應執行刑為應執行有期徒刑5 年6 月，案均上訴後
      ，臺灣高等法院以84年度上訴字第734 號判決，分別撤銷
      原判決，改判處有期徒刑7 月、5 年4 月，並定其應執行
      刑為應執行有期徒刑5 年8 月，案未上訴而確定，案
      上訴後，經最高法院以84年度台上字第3552號判決，判處
      發回更審後，經高等法院以84年度上更一字第1054號判決
      ，撤銷原判決，改判處有期徒刑5 年4 月確定；於84年間
      又因違反肅清煙毒條例案件（吸食施打）案件，經本院以
      84年度訴字第1151號判決，判處有期徒刑4 年確定，上開
      案另經本院以85年度聲字第2562號裁定，定其應執
      行刑為應執行有期徒刑9 年2 月確定，入監執行後，於88
      年10月14日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事
      項，遭撤銷假釋，於92年8 月18日入監，續服殘刑3 年11
      月又28日，迄至96年4月28日刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2 月6 日某時，在停放
    於臺北市士林區○○地區○路段之車上，分別以將第一級毒
    品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次、以將第二級毒品甲基安非他命置於錫箔紙上後用火燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月
    8 日晚間9 時40分許，在桃園縣觀音鄉對面厝11鄰65之11號
    為警查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
