【裁判字號】    99,審易,798
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第798號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9666號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器、踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○前於民國97年間因竊盜案件，臺灣臺中地方法院以
    97年度沙簡字第427 號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於98
    年1 月19日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年3 月19日上午
    7 時許，至甲○○所有、址設於桃園縣中壢市○○路○ 段51
    8 之1 號之工廠後方，將手伸過具有防閑功能而屬安全設備
    之窗戶縫隙開啟上開工廠後門，並駕駛牌照號碼4172-WH 號
    之自用小貨車侵入，再以他人遺留於上開工廠內而客觀上足
    為兇器之勾耙（金屬材質，前端尖銳）2 支勾取後，徒手搬
    運至上開小貨車上之方式，竊得甲○○所有之太白粉16包。
    嗣因甲○○於巡視上開工廠時察覺有異，經報警後當場查獲
    ，並扣得上開太白粉16包及勾耙2 支。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢及本院準備程序中之指述。
  (三)贓物領據（保管）單、桃園縣政府警察局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、警員報告各1 份及現場蒐證照片8 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜
    帶兇器、踰越安全設備竊盜罪。起訴意旨雖未於犯罪事實欄
    及所犯法條欄內具體敘明被告另涉踰越安全設備之加重要件
    部分，然該部分業經被告於本院準備程序中自承在案，並經
    蒞庭檢察官於本院準備程序期日補充增列起訴法條（見本院
    99年6 月22日準備程序筆錄），是該部分本院自得依法審酌
    ，而無變更起訴法條之必要，附此敘明。又被告有如犯罪事
    實欄所載之前案科刑及執行完畢資料，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本案之有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機
    、手段、目的、所竊取財物之價值、竊得物品業經被害人領
    回、犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。至扣案之勾耙2 支，非屬被告所有，此據其於本院
    審理期日供陳明確（見本院99年6 月22日簡式審判筆錄），
    自不得為沒收之宣告，併此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款
    、第3 款、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
