【裁判字號】    99,審訴緝,85
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審訴緝字第85號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名池文昭.
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2800號），於中華民國99年7 月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1820號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以89年度毒聲字第2456號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因戒治成效經評定為合格，經本院以89年度毒
    聲字第5913號裁定停止戒治併付保護管束，惟其於保護管束
    期間，因違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院以90年
    度毒聲字第1152號裁定撤銷停止戒治令入戒治處所施以強制
    戒治，迄至92年1 月31日強制戒治期滿執行完畢，該次施用
    毒品犯行，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒
    偵字第59號為不起訴處分確定。復於94年間因施用毒品案件
    （即於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內），經本院以95
    年度訴緝字第55號分別判處有期徒刑8 月、3 月，並定應執
    行有期徒刑11月確定；又於95年間因搶奪等案件，經本院以
    95年度訴字第1185號判決各判處有期徒刑1 年5 月、2 月、
    2 月，並定應執行有期徒刑1 年6 月確定，又因詐欺案件，
    經本院以95年度易字第1409號判決判處有期徒刑3 月確定；
    ，上揭各罪嗣經本院以96年度聲減字第3054號裁定減刑並定
    應執行有期徒刑1 年4 月確定，入監執行後，已於96年9 月
    3 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4
    月22日晚間某時，在臺北縣板橋市○○街30巷37弄2 之5 號
    12 樓 ，分別以針筒注射之方式及以玻璃球燒烤之方式，先
    後施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於99年4 月23日上午8 時50分許，在上揭處所為警查獲
    ，經其同意採集尿液送驗後，結果分別呈甲基安非他命及嗎
    啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
