【裁判字號】    99,審訴,79
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第79號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5802號），於中華民國99年7 月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第5498號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以90年度毒聲字第586 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以90年度毒聲字第3184號裁定停止戒
    治，於90年8 月7 日停止處分，所餘戒治期間付保護管束，
    迄於91年2 月13日期滿，未經撤銷，視為強制戒治執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第31
    3 號為不起訴處分確定；復於前揭經強制戒治執行完畢後5
    年內之92年間，因連續施用毒品等案件，經本院以92年度訴
    字第1701號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期
    徒刑9 月確定；又於91及92年間因竊盜、偽造文書及竊盜等
    案件，經本院分別以92年度易字第1281號、92年度簡字第12
    8 號、93年度簡字第104 號判決各判處有期徒刑5 月、3 月
    及6 月確定，前開五罪，復經本院以93年度聲字第1813裁定
    應執行有期徒刑1 年10月確定；另於91年間因違反動產擔保
    交易法案件，經本院以92年度桃簡字第628 號判決判處有期
    徒刑4 月確定，並與前揭應執行有期徒刑1 年10月接續執行
    ，於95年2 月8 日縮刑期滿執行完畢。再於96年間因施用毒
    品案件，經本院以96年度審訴字第510 號判決判處有期徒刑
    8 月確定，甫於97年11月16日期滿執行完畢。詎其猶不知悔
    改，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年9 月16日晚上某時，在其某友人位於
    桃園縣八德市住處，以針筒注射之方式施用海洛因及以吸食
    器吸食之方式施用甲基安非他命各1 次，嗣於同年月17日凌
    晨1 時40分許，在桃園縣八德市○道○號○路西向18公里處
    ，搭乘計程車時為警攔檢，經查其係列管毒品治安人口，並
    經其同意採集尿液送驗後，結果分別呈嗎啡及安非他命類陽
    性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7      月    16   日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
