【裁判字號】    99,審簡,228
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第228號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1536號、第1537號），被告自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第1627號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於97年8 月27日觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    6158號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書均稱安非他命，本院應予更正）之犯意，
    分別為下列施用毒品犯行：
  (一)於99年1 月26日下午某時，在其位於桃園縣龜山鄉○○村○○
    鄰○○○街39號住處內，以將甲基安非他命放入玻璃球內以
    火點燃後吸食煙氣之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣因其
    為毒品調驗人口，於99年1 月30日晚間6 時40分許，在桃園
    縣龜山鄉○○路○ 段931 號之桃園縣政府警察局龜山分局龜
    山派出所內同意警方採集其尿液送驗，結果呈安非他命類陽
    性反應，始查悉上情。
  (二)另於99年2 月28日晚間8 時許，在桃園縣龜山鄉○○○路旁
    巷子內，以將甲基安非他命放入玻璃球內以火點燃後吸食煙
    氣之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣因其為毒品調驗人口
    ，於99年3 月1 日下午3 時23分許（起訴書誤載為99年3 月
    1 日凌晨5 時23分許，本院應予更正），在桃園縣龜山鄉○
    ○○路123 號之桃園縣政府警察局龜山分局內同意警方採集
    其尿液送驗，結果呈安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人姓名與編
    號對照表各1 紙及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告2 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、是核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品前持有第二
    級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告已有施用毒品前科，於本案復另行施用第
    二級毒品甲基安非他命，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，
    其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危
    險，戕害一己之身體健康，並衡酌被告之生活狀況及其犯後
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
