【裁判字號】    99,重訴,237
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第237號
原      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）6,210,708 元，應徵
第一審裁判費62,578元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
