【裁判字號】    99,聲,2549
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2549號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1686號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰。數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。數罪併罰
    ，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑
    法第50條、第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、復按刑法第50條規定：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之
    。」所謂「裁判確定」，係指在形式上已不能再行上訴、抗
    告救濟者而言，包括已不得聲明不服之裁判、經過法定期間
    而未聲明上訴或抗告、不合法之上訴或抗告及當事人聲明捨
    棄或撤回上訴或抗告之情形。故不包括非常上訴判決確定在
    內。再者，提起非常上訴雖經最高法院撤銷原判決，就該案
    件另行判決，但既仍然以原審認定事實為基礎，僅就原法院
    裁判時應適用之法律為合法之裁判，以統一法令之適用為其
    主要宗旨。則原已確定判決之確定日並不因非常上訴改判而
    失效，自應以原確定判決確定日，為界定數罪併合處罰之時
    點。（參見臺灣高等法院檢察署暨所屬各級法院檢察署97年
    度刑罰執行業務座談會第4 號提案研討結論）
四、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97
    年度審訴字第1832號判決，分別判處有期徒刑3 月、8 月，
    應執行有期徒刑8 月，並於98年1 月5 日確定；嗣經提起非
    常上訴後，業經最高法院以99年度台非字第127 號判決撤銷
    原判決，分別改判有期徒刑2 月、7 月，應執行有期徒刑7
    月，並於99年5 月13日確定（即本案附表編號1 、2 ）；再
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度審訴字第18
    34號判決，分別判處有期徒刑9 月（犯罪時間為97年11月24
    日，即本案附表編號3 ）、9 月、3 月，應執行有期徒刑1
    年4 月，並於98年9 月28日確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽。本案附表編號1 、2 、3 業經聲請
    人聲請定應執行之刑，依刑法第50條規定，參照上揭說明，
    其「判決確定」自應以原確定判決確定日為準，於本案中即
    以97年度審訴字第1832號判決之原確定判決確定之日（即98
    年1 月5 日）為準，互核附表編號3 之犯罪時間，本院認聲
    請為正當，並應定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
