【裁判字號】    99,訴,856
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    返還合夥金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第856號
原      告  青綠緣生物科技有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  蕭萬龍律師
上二人共同
複  代理人  陳孟彥律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還合夥金事件，於民國99年7月8日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告乙○○新台幣貳佰捌拾萬元及自民國九十九年四
月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告青綠緣生物科技有限公司新台幣參拾參萬陸仟元
及自民國九十九年四月十四日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告乙○○以新台幣玖拾肆萬為被告供擔保後，
得假執行；本判決第二項於原告以新台幣壹拾壹萬貳仟元為被告
青綠緣生物科技有限公司供擔保後，得假執行。
    事  實
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：被告前於民國97年5 月1 日與原告簽訂合夥
    經營契約（下稱系爭契約），並由原告給付定金新台幣（下
    同）200 萬元，雙方於系爭契約第4 條第3 點約定：甲方即
    被告方面應於97年12月31日前將桃園縣復興鄉○○村○號段
    43 、43-2 、43-11 、43-12 地號土地之全部或約半數土地
    變更為農牧用地，若無法變更則雙方同意取消合夥契約，甲
    方即原告應將所收取之定金200 萬元返還原告，惟嗣後因被
    告無法完成變更，應負擔前述返還定金之責，被告卻無力償
    還。原告乃於99年1 月4 日以龍潭南龍郵局存證信函第1 號
    函告知被告於文到10日內出面協商解決，然被告均未出面，
    原告乃依法解除系爭契約，並經被告於律師函上簽認後，請
    被告於文到5 日內返還定金200 萬元。另被告曾分別於附表
    依所示之時日，向原告及青綠緣生物科技有限公司（下稱青
    綠緣公司）分別借款80萬元及33萬6 千元，詎料，被告均未
    償還，原告乃委請律師催告被告清償，被告卻置之不理。爰
    依解約後請求回復原狀及消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第1 項之規定。」民事訴訟法第280 條第
    1 項前段、第3 項前段分別定有明文。本件原告主張之上開
    事實，業據其提出與其所述相符之合夥契約、土地謄本、存
    證信函及回執、律師函及退件信封、借據、借款明細表（以
    上均為影本）各1 件為證，另記載原告上開主張之起訴狀繕
    本及本院言詞辯論期日通知，已經合法送達被告，有本院送
    達證書1 紙在卷可稽，惟被告未到庭辯論，亦均未提出任何
    書狀為何主張或陳述，揆諸前述，即視為被告自認，原告上
    開主張自堪信為真實。
四、按「契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有
    規定或契約另有訂定外，依左列之規定：二、受領之給付為
    金錢者，應附加自受領時起之利息償還之。」民法第259 條
    第2款定有明文。再按消費借貸契約，借用人應於約定期限
    內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物；又遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率；民法第47
    8 條前段、第233 條第1 項分別亦有規定。本件兩造既於系
    爭契約約定被告應於97年12月31日前將桃園縣復興鄉○○村
    ○號段43、43-2、43-11 、43-12 地號土地之全部或約半數
    土地變更為農牧用地，若無法變更則雙方同意取消系爭契約
    ，甲方即原告應將所收取之定金200 萬元返還原告，惟嗣後
    因被告無法完成變更，原告乃依法解除系爭契約，被告即應
    負擔返還200 萬元定金之責。而被告向原告乙○○及青綠緣
    公司所為之前述消費借貸，經催告返還後，仍未為置理，從
    而，原告依解約後請求回復原狀以及消費借貸之法律關係，
    請求被告給付原告如主文所示之本金、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
1項前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣
桃園市○○路120 號）提出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應
一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
