【裁判字號】    99,訴,1120
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1120號
原      告  財團法人台灣省桃園縣壽山巖觀音寺
法定代理人  甲○○
被      告  盛北營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求損害賠償等事件，曾聲請對被告盛北營造有限公
司發支付命令，惟被告盛北營造有限公司已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,919,526 元，應繳
裁判費29,908元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
29,408元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
