【裁判字號】    99,審易,818
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第818號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7101號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國98年
    9 月1 日中午12時許，在桃園縣中壢市○○路612 號前停車
    格，持客觀上足供兇器使用之一字型起子1 支，竊取乙○○
    所有停放在該處之車牌號碼NR─1100號自用小客車，得手後
    供己代步之用，再將該車棄置在桃園縣龍潭鄉九座寮55巷15
    號，嗣於98年9 月9 日上午9 時許，在前開棄置地點為警查
    獲，並在該自用小客車內採得指紋，經送內政部警政署刑事
    警察局鑑驗比對，經鑑驗與甲○○指紋卡之右拇指指紋相符
    ，而循線查知上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察事務官詢問、本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之供述。
  (三)桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、內政部警政署刑事
    警察局99年1 月8 日刑紋字第0980177857號鑑驗書、桃園縣
    政府警察局龍潭分局刑案現場勘察紀錄表、刑案現場暨採證
    照片18張、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單。
三、附記事項：
    被告為本件犯行所用之一字型起子1 支，因未扣案，復乏確
    據證明尚屬存在，為免將來執行之困難，爰不宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
