【裁判字號】    99,審訴,979
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第979號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1674號），於中華民國99年7 月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘淨重肆點零零玖玖公克）沒收銷燬之。
    應執行有期徒刑玖月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
    （驗餘淨重肆點零零玖玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2489號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以89年度毒聲字第3341號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以89年度毒聲字第6960號裁定停止戒
    治，於89年11月21日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管
    束，嗣經本院以90年度毒聲字第1132號裁定撤銷停止戒治，
    再令入戒治處所施以強制戒治，於90年12月18日期滿執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第
    39號為不起訴處分確定；(1)復於前揭經強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內之92年間，因施用毒品案件，經本院以93年度壢
    簡字第660 號判決判處有期徒刑3 月確定；(2)又於93年間因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例、侵占遺失物等案件，經臺灣高
    等法院以94年度上訴字第819 號判決分別判處有期徒刑3 年
    2 月，併科罰金新臺幣50,000元、罰金1,000 銀元，再上訴
    後，除侵占遺失物案件不得上訴第三審先行確定外，就違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件部分，經最高法院以94年度台上
    字第3641號判決判處上訴駁回確定；(3)再於94年間因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例、持有第一級毒品等案件，經本院以95
    年度訴字第1327號判決分別判處有期徒刑9 月，併科罰金新
    臺幣30,000元、9 月，應執行有期徒刑1 年6 月，併科罰金
    新臺幣30,000元確定。編號(1)案件嗣經本院以96年度聲減字
    第4578號裁定減為有期徒刑1 月又15日，編號(2)案件除違反
    槍砲彈藥刀械管制條例之罪依法不得減刑外，侵占遺失物之
    罪減為罰金500 銀元，前揭編號(1)、(2)案件有期徒刑部分並
    定應執行有期徒刑2 年10月又15日確定，罰金部分應執行罰
    金新臺幣49,500元確定；編號(3)案件經前開同裁定分別減為
    有期徒刑4 月又15日，併科罰金新臺幣15,000元、有期徒刑
    4 月又15日，應執行有期徒刑7 月，併科罰金新臺幣15,000
    元確定，並與上開應執行有期徒刑2 年10月又15日與罰金新
    臺幣49,500元接續執行，於97年6 月13日縮短刑期假釋，轉
    執行罰金易服勞役後出監併付保護管束，迄於98年4 月29日
    縮刑期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行完畢論。
    。詎其猶不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月1 日下午某時，
    在其桃園縣中壢市○○路131 號2 樓，以吸煙之方式施用海
    洛因及以玻璃球燒烤之方式施用甲基安非他命各1 次，嗣於
    同年月2 日凌晨0 時10分許，在桃園縣龜山鄉○○路○段11
    70號前為警盤檢查獲，並扣得甲基安非他命1 包（原淨重4.
    0295 公克，驗餘淨重4.0099公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
