【裁判字號】    99,審訴,605
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第605號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第199 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第314 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於89年4 月14日釋放出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第453 號為不起
    訴處分確定；復於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2129號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以90年度毒聲字第4409號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第982 號裁定停止
    戒治而於91年4 月26日出所，所餘戒治期間併付保護管束，
    於91年10月28日強制戒治期滿未經撤銷，視為執行完畢，該
    次施用毒品犯行並經本院以91年度桃簡字第1 號判決判處有
    期徒刑3 月確定並執行完畢（於本案不構成累犯）；又於97
    年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第
    923 號判決判處有期徒刑2 月確定，於98年10月15日期滿執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於99年1 月1 日為警採尿時起回溯26小
    時內之某時，在臺灣某不詳處所，以摻入香菸內吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯
    意，於98年12月28日20時許，在其位於桃園縣八德市○○路
    1156巷3 號3 弄之居處，將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤
    並吸食所產生之煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於99年1 月1 日20時許，在桃園縣八德市西坡腳2 之
    3 號為警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
