【裁判字號】    99,訴,816
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    確認租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第816號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認租賃關係存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,953,000
元，應徵第一審裁判費20,404元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
