【裁判字號】    99,審簡,215
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第215號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1058號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間因施用第二級毒品案件，經本院以98
    年度毒聲字第664 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於98年12月23日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第36
    1 號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，於前揭觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年2 月2 日晚間8 時許，在其位於桃園
    縣楊梅鎮○○街30號2 樓前居處內，以玻璃球吸食器燒烤之
    方式，施用甲基安非他命1 次。嗣因其另涉販賣毒品案件，
    為警於99年2 月3 日中午12時許，持本院核發之搜索票及臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官核發之拘票拘提到案，警方並
    經其同意前往上開前居處執行搜索，進而扣得其所有供（但
    非專供）施用甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1 組。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院訊問時之自白。
  (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及自願受搜索
    同意書各1 紙暨扣案之玻璃球吸食器1 組。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品前持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告已有施用毒品前科，於本案復另行施用第二級
    毒品甲基安非他命，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施
    用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，
    戕害一己之身體健康，並衡酌被告之生活狀況及其犯後坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之玻璃球吸食器1 組為被告
    所有供（但非專供）施用甲基安非他命所用之物，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月   16     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     7    月   16     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
