【裁判字號】    99,審簡,165
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第165號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第255 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品美沙冬貳瓶
（含瓶毛重共拾貳點參公克，因鑑驗使用貳毫升）均沒收銷燬之
。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案第二級毒品美沙冬貳瓶（含瓶毛重共拾貳點參公克，因鑑
驗使用貳毫升）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因施用第二級毒品案件，經本院以98
    年度毒聲字第2 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品傾向，於98年4 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第6364號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年12月25日下午5 、6 時許，在桃園縣桃園市○○路上某電
    動遊樂場內，以玻璃球吸食器燒烤方式施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。另明知第二級毒品不得非法持有，竟基於持
    有第二級毒品美沙冬之犯意，於同年月29日下午5 時許，在
    桃園縣桃園市○○路上舊遠東百貨公司一樓電動玩具場內，
    向某真實姓名年籍不詳綽號「阿溪」之成年男子，收受第二
    級毒品美沙冬2 瓶 (含瓶毛重共12.3公克，因鑑驗使用2 毫
    升)。 嗣於同日（29日）晚間8 時30分許，在桃園縣桃園市
    ○○○街與大連一街口為警查獲，並扣得上開第二級毒品美
    沙冬2 瓶。案經桃園縣政府警察局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵訊時對於上揭犯罪事實均坦承不
    諱，復有桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
    照表、自願受搜索同意書各1 份及台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告2 紙在卷可憑。另外，復有被告所有施
    用剩餘之美沙冬2瓶(含瓶毛重共12.3公克，因鑑驗使用2 毫
    升）扣案可佐。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪及同條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告前已曾因施用毒品案件，經裁定觀察、勒戒後，
    竟不知悔改，再次施用第二級毒品甲基安非他命及未經許可
    無故持有第二級毒品美沙冬，所為誠屬不當，惟念及被告犯
    後坦承犯行，犯後態度尚佳，併考量其犯罪之動機、目的、
    所持有美沙冬之數量等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    第二級毒品美沙冬2 瓶（含瓶毛重共12.3公克，因鑑驗使用
    2 毫升），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損部分因
    已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒
    收銷燬之。又塑膠瓶與美沙冬不能析離，應併予沒收銷燬之
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
