【裁判字號】    99,審簡,236
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第236號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第4992號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主     文
乙○○對於未滿十四歲之女子為性交，處有期徒刑貳年。緩刑
年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告乙○○於本院準備程序中之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第227 條第1 項之對於未滿14歲之女
    子為性交罪。另按行為人實施犯罪之時地，在自然意義上雖
    非完全一致，然二者仍有部分合致，且犯罪目的單一，依一
    般社會通念，認應評價為一罪方符合刑罰公平原則，如予數
    罪併罰，反有過度處罰之疑，與人民法律感情亦未契合；故
    於刑法廢除牽連犯及連續犯後，應依個案情狀，考量一般社
    會通念及刑罰公平原則，適度擴張一行為概念，論以接續犯
    或一行為觸犯數罪名之想像競合犯，方屬適當，最高法院97
    年度臺上字第1880號判決意旨可資參照。查被告基於與甲 女
    之感情，故於99年2 月1 日凌晨某時及同日晚間9 時許，與
    甲 女為3 次性交行為，侵害法益均相同，依一般社會通念，
    如予數罪併罰，容有過度處罰之疑，將之評價為接續犯之實
    質上一罪，較符刑罰公平原則，故被告先後3 次與甲 女為性
    交之行為，可認被告係基於單一犯意為之，性質上屬接續犯
    ，應僅論以一罪。又按兒童及少年福利法第70條第1 項規定
    ：「成年人故意對兒童及少年犯罪者，加重其刑至二分之一
    。但各該罪就被害人係兒童及少年已定有特別處罰規定者，
    不在此限」，查被告所犯之刑法第227 條第1 項之罪，係對
    被害人為未滿14歲之少年或兒童所設之特別處罰規定，自無
    再依前揭規定加重其刑之必要（最高法院86年度臺非字第28
    8 號判決意旨參照），附此敘明。再刑法第227 條第1 項之
    法定刑度為最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，而被告與被害
    人甲 女為男女朋友關係，甲 女係自願與被告為性交行為，被
    告之行為固為法所不許，惟係在平和之情況下發生，被告主
    觀惡性尚非重大，其犯罪情狀堪可憫恕，縱量處法定最低刑
    度，猶嫌過重，爰依刑法第59條規定酌量減輕其刑。爰審酌
    被告年輕識淺，和被害人原為男女朋友關係，因情慾衝動與
    之發生性行為，且接續為之，所為已影響被害人身心健康之
    正常發展，惟考量其犯罪後已坦承犯行，深具悔意，並已賠
    償被害人甲 女之父親（詳甲 女年籍資料）新臺幣（下同）25
    萬元，而得被害人甲 女之父親原諒，願予被告自新之機會，
    有和解書、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 紙附卷可
    憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。末查，被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，罹犯刑典，
    深知悔悟，已賠償被害人甲 女之父親25萬元，而得被害人甲 
    女之父親原諒，如上所述，本院認對被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併諭
    知如主文所示之緩刑期間，以勵自新。又被告所犯上開之罪
    ，為刑法第91條之1 所列舉之罪名，並依同法第93條第1 項
    第1 款規定，宣告於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第227 條第1 項、第59條、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。                                                 
中    華    民    國    99  年      7     月    16    日  
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99  年      7     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第227 條第1 項
對於未滿十四歲之男女為性交者，處 3 年以上 10 年以下有期
徒刑。

附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4992號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○路22
                          3巷29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害性自主案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年7、8月間透過網路遊戲認識未滿14歲之少
    女甲女（即代號「00000000」，86年5月出生，真實姓名年籍
    均詳卷內對照表），乙○○明知甲女為未滿14歲之女子，竟
    基於對於未滿14歲女子為性交之犯意，分別於99年2月1日凌
    晨某時許及同日晚間9時許，經甲女同意，在花蓮縣花蓮市某
    民宿及桃園縣境某友人住處等地，對於甲女為性交行為共計3
    次。嗣於翌（2）日甲女返家後，經甲女之母向甲女追問離家去
    向後，始查知上情。
二、案經甲女之父（即代號「00000000」甲，真實姓名年籍均詳卷
    內對照表）訴由新竹市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有於前揭時、地，接續對被害人甲女
    為性交之行為，惟矢口否認知悉甲女為未滿14歲之女子，辯
    稱：伊不知道甲女未滿14歲，以為甲女約16、17歲云云。惟查
    ，被告與甲女於前揭時、地，接續發生性交行為等情，業據
    被告供承不諱，並經告訴人甲女之父及甲女指訴、證述綦詳，
    此外，復有甲女之驗傷診斷書1紙在卷可稽。雖被告仍以前詞
    置辯，然審之甲女於偵查中證稱：伊曾在網路上告知被告有
    關伊就讀新竹高工為16歲，後來與被告第一次碰面時，被告
    有再問過伊的年紀，伊告知被告為虛歲14歲等語，且以甲女
    在庭之言談舉止、面貌及外表，均可窺知甲女之年紀尚淺，
    並不難得知甲女之大約年紀，有甲女之照片1紙附卷可稽，堪
    認被告已明知甲女係未滿14歲女子之事實。是被告前揭所辯
    ，無非畏罪飾卸之詞，不足採信。被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第227條第1項之對於未滿14歲之女子
    為性交罪嫌。被告先後3次對甲女為性交之行為，係分別利用
    同一機會，在同一時段就同一犯罪構成要件事實，本於單一
    犯意接續進行侵害同一法益，以實現同一犯罪構成要件之單
    一行為，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，為接續犯，應論以一罪。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
                              檢察官  呂  如  琦
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  盧  靜  儀
收受原本日期99年5月13日
所犯法條
刑法第227條第1項
對於未滿十四歲之男女為性交者，處 3 年以上 10 年以下有期
徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
