【裁判字號】    99,審易,847
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第847號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月16
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88、90年間因施用毒品案件，先後2 次經
    觀察、勒戒後，均認為無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官各以88年度偵字第10740 號、90年毒
    偵字第881 號為不起訴處分確定；於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，(一)復於90年間因施用毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第2587號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院以91年度毒聲字第2872號裁定停止戒治併付保護管束
    出所，復經本院以92年度毒聲字第910 號裁定撤銷停止戒治
    ，惟因毒品危害防制條例修正施行而未再入所執行，該次施
    用毒品案件並經本院以91年度易字第1262號判決判處有期徒
    刑6 月確定；(二)又於92年間因施用毒品及竊盜案件，經本院
    分別以92年度易字第892 號判決判處有期徒刑6 月及以92年
    度桃簡字第996 號判決判處有期徒刑3 月確定，2 罪嗣經本
    院以93年度聲字第279 號裁定應執行有期徒刑7 月確定，並
    與上開有期徒刑6 月接續執行，於94年3 月9 日執行完畢；
    (三)另於95年間因竊盜案件，經本院分別以95年度易字第665
    號判決判處有期徒刑9 月及以95年度易字第1330號判決判處
    有期徒刑7 月確定，2 罪刑嗣經本院以96年度聲減更字第2
    號裁定各減刑二分之一後接續執行，於96年10月30日執行完
    畢；(四)再於96年間因竊盜案件，經本院分別以96年度桃簡字
    第3124號判決判處有期徒刑3 月及以96年度易字第1433號判
    決判處有期徒刑4 月確定，2 罪刑嗣經本院以97年度聲字第
    2453號裁定應執行有期徒刑6 月確定；(五)繼於97年間因竊盜
    案件，經本院分別以97年度壢簡字第1676號判決判處有期徒
    刑3 月及以97年度桃交簡字第2693號判決判處有期徒刑4 月
    確定，2 罪刑嗣經本院以98年度聲字第89號裁定應執行有期
    徒刑6 月確定，並與上開應執行有期徒刑6 月接續執行，於
    98年7 月22日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年2 月28日17時
    許為警採尿時起往前回溯96小時內之某時，在其位於桃園縣
    蘆竹鄉南興村6 鄰河底26號居處內，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次，嗣於99年2 月28日15時40分許，在桃園縣龜山
    鄉○○○路○ 段327 號，因其另涉竊盜案件為警查獲，並經
    其同意採集尿液檢驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      7     月   16   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      7     月   16   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
