【裁判字號】    99,審交易,157
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          99年度審交易字第157號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第361號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○係送貨之司機，為從事駕駛業務之人
    。其於民國98年5 月12日19時10分許，騎乘牌照號碼MF8-06
    7 號之機車，沿桃園縣中壢市○○路由志廣路往平鎮方向行
    駛內側車道，行經桃園縣中壢市○○路23號前，本應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且應注意內側車道劃
    設有禁行機車標誌路段，機車不得行駛於內側車道，而依當
    時情形天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好等情並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，適
    甲○○（起訴書誤載為韓美蓮）騎乘牌照號碼L3E-718 號之
    機車，沿環西路由志廣路往平鎮方向行駛於中線車道，而由
    車陣中變換車道未讓直行車先行，且未注意安全距離，因而
    發生碰撞，致韓美蓮受有左下肢破傷6*5 公分（起訴書誤載
    為8*5） ，左膝關節與踝關節挫傷等傷害。因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，惟被告乙
    ○○為送貨司機，係以駕駛行為為業務之人，起訴書認被告
    係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，尚有未洽，
    然此部分業經蒞庭檢察官當庭變更起訴法條為刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪。惟不論原起訴之法條及變更
    後之起訴法條，依刑法第287 條前段規定均須告訴乃論，茲
    因告訴人甲○○已與被告達成和解，並於本院準備程序中當
    庭撤回告訴，有本院99年6 月30日準備程序筆錄1 份在卷可
    稽，亦遞狀撤回對被告乙○○之告訴，此亦有刑事撤回告訴
    狀及調解委員調解單各1 份在卷可稽，揆諸前開法條之規定
    ，爰不經言詞辯論，依法為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
