【裁判字號】    99,聲,2572
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2572號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以97年度審訴字第982 號判決判處有期徒刑
    7 月確定；又因竊盜案件，經本院以96年度易字第1458號判
    決判處有期徒刑7 月確定；另因詐欺案件，經臺灣板橋地方
    法院以97年度簡字第3946號判決判處有期徒刑4 月確定；復
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第690
    號判決判處有期徒刑7 月確定，上開各罪，業經本院以97年
    度聲字第3614號裁定，定應執行有期徒刑1 年10月確定；又
    因竊盜案件，經本院以97年度壢簡字第1212號簡易判決判處
    有期徒刑4 月確定；更因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度審訴字第1884號判決判處有期徒刑7 月確定，上
    開各案接續執行，於97年5 月27日送監執行，現在臺灣臺東
    監獄岩灣分監執行中，而受刑人業經法務部於99年7 月5 日
    以法矯司字第0990906471號函核准假釋，依刑法第93條第2
    項規定，假釋中應付保護管束，爰聲請裁定假釋中付保護管
    束等語。
二、經查：本件受刑人業於99年7 月5 日經法務部核准假釋在案
    ，有前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原為100 年
    2 月26日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為72日，縮短
    刑期後刑期屆滿日為99年12月16日，則聲請人聲請於受刑人
    假釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
