【裁判字號】    99,審易,438
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第438號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
35號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○係甲○○之配偶，兩人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。嗣乙○○酒後
    於民國98年11月26日晚間11時許，在其位於桃園縣蘆竹鄉○
    ○○路56巷14之1 號9 樓住處內，基於傷害之犯意，徒手毆
    打甲○○，致甲○○受有腹部瘀傷之傷害。案經被害人甲○
    ○提出告訴，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。經查，上開罪名依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲因告訴人甲○○與乙○○達成和解後具狀撤回告訴，此
    有告訴人甲○○於99年6 月21日提出於本院之刑事撤回告訴
    狀1 份附卷可稽，揆諸前開規定，本件不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之翌日起10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
