【裁判字號】    99,審交簡,49
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第49號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
790 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。另被
    告於肇事後，犯罪未被發覺前，報案人或勤指中心轉來資料
    未報明肇事人姓名，處理人員前往傷者就醫之醫院處理時，
    肇事人在場，並當場承認為肇事人而自首並接受裁判，有桃
    園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷可稽，係對於尚未發覺之犯罪自首而受裁判，依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌被告輕忽交通安全之犯罪動機
    ，惟坦認犯行，態度尚佳，頗具悔悟，已得被害人家屬之諒
    解並達成民事和解，兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯罪
    情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第
    1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷足憑，其因一時疏失致生交通事故而罹刑典，惟
    於事後坦承犯行，深具悔意，並已與被害人家屬達成民事和
    解，此有本院民國99年6 月22日準備程序筆錄1 份在卷可稽
    ，其經此教訓，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所
    受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知如主文所示之緩
    刑期間，緩刑期間付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第10790號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣大園鄉沙崙村沙崙75號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月26日晚間，於駕駛車牌號碼1200-VK
    號自用小客車並搭載陳逸翔，沿桃園縣大園鄉○○○路由大
    竹北路由大園往大竹方向行駛，於同日晚間10時45分許行經
    桃園縣大園鄉大海村大牛稠50之9號對面時，理應注意駕駛
    車輛應遵守道路交通標線之指示行駛，在劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車道之車道內，且依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟駕駛上開車輛左偏跨越中央分向限制線及對
    向車道，而操控失當撞擊對向路外燈桿，致陳逸翔受有右股
    骨幹閉鎖性骨折、右脛骨閉鎖性骨折、頭部外傷併硬腦膜下
    出血，經送醫後，仍因神經性休克而死亡。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中坦承不諱
    ，並經本檢察官率書記官、法醫相驗屬實，製有相驗筆錄、
    檢驗報告書及相驗屍體證明書可佐，另有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、長庚紀念醫院
    診斷證明書、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    意見書及現場照片等資料在卷可憑，是被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢  察  官  何 玉 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書  記  官  邱 虹 吟
收受原本日期99年5月17日
所犯法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
