【裁判字號】    99,審交易,152
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第152號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第47
21號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年11月25日上午11時38分許，騎
    乘車牌號碼DKJ-580 號輕型機車，沿桃園縣中壢市○○○路
    由南往北方向行駛，行經桃園縣中壢市○○○路與自強一路
    交岔路口，本應注意車輛行經無號誌交岔路口時，未設標誌
    、標線或號誌劃分幹、支線道，少線道車應暫停讓多線道先
    行，左轉彎車應暫停讓直行車先行，而依當時天候晴、日間
    自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等
    情，復無不能注意之情事，竟疏未注意暫停讓多線道直行車
    先行，貿然左轉，適甲○○駕駛車牌號碼RRQ-086 號輕型機
    車，沿桃園縣中壢市○○○路由長春路往中華路方向行駛，
    於行經上開交岔路口時，亦疏未注意車輛行經無號誌交岔路
    口時應減速慢行，作隨時停車之準備，並應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，竟未減速慢行且未注意車前狀況
    ，直行穿越上開交岔路口，兩車因而發生碰撞，甲○○因此
    受有右鎖骨閉鎖性骨折、足部（趾除外）開放性傷口及肩部
    挫傷等傷害。乙○○肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未發
    覺犯罪前，主動向據報到場處理之桃園縣政府警察局中壢交
    通分隊警員坦承為肇事人，自首接受裁判。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之證詞。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      肇事車輛及現場照片、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定
      委員會鑑定意見書、天晟醫院診斷證明書。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
