【裁判字號】    99,審交易緝,6
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易緝字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
837 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國92年間因酒醉駕車之公共危險
    案件，經本院以93年度桃交簡字第149 號判決判處罰金1200
    0 元而確定在案並已執行完畢（於本案不構成累犯）；復於
    93年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以93年度桃交簡
    字第506 號判決判處有期徒刑3 月而確定在案，於93年9 月
    14日易科罰金執行完畢；又於95年間因酒醉駕車之公共危險
    案件，經本院以95年度桃交簡字第2228號判決判處有期徒刑
    6 月而確定在案，嗣經本院以96年度聲減字第384 號裁定減
    為有期徒刑3 月而確定在案，於96年7 月16日執行完畢（於
    本案均構成累犯）；另於97年1 月24日因酒醉駕車之公共危
    險案件，經本院以97年度審交易字第110 號判決判處有期徒
    刑4 月而確定在案（現正執行中）。詎其猶不知悔改，於97
    年10月15日18、19時許，在桃園縣中壢市○○路口某處飲用
    2 罐米酒後，已屬不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍
    騎乘牌照號碼BB2-798 號重型機車上路，欲返回其位於桃園
    縣八德市白鷺里1 鄰公厝仔2 號之住處，嗣於同日20時36分
    許，在桃園縣中壢市○○○村○○○路口為警攔查，並對其
    施以呼氣酒精濃度測試，測得檢驗值達每公升0.99毫克，始
    查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局查獲公共危險案件酒精測定紀錄表、刑
      法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所載之前案
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前已因4 次酒後駕車之公共危險罪經判刑確定，竟
    仍不知悔悟，再犯本件酒後駕車之公共危險犯行，顯無視於
    法禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，惟念其犯罪後坦承犯行，兼衡其之智識
    程度、犯罪手段等一切情狀，認公訴檢察官求處有期徒刑8
    月尚屬過重，而以如主文所示之刑為適當，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月     16   日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     7    月     16   日
本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
