【裁判字號】    99,審訴,978
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第978號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1149號），於中華民國99年7 月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案如附
    表一所示之物均沒收銷燬之、附表二所示之物均沒收；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案如附表一所示
    之物均沒收銷燬之、附表二所示之物均沒收。應執行有期徒
    刑壹年肆月，扣案如附表一所示之物均沒收銷燬之、附表二
    所示之物均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第706 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於
    88年2 月23日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以88年度偵字第1649號為不起訴處分確定；另於89年間，
    即前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案
    件，經本院以89年度毒聲字第225 號裁定送觀察、勒戒，因
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字第2476號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，
    復經本院以89年度毒聲字第5908號裁定停止戒治釋放出所並
    付保護管束，嗣再經本院以90年度毒聲字第643 號裁定撤銷
    停止戒治令入戒治處所施以強制戒治，於91年2 月9 日執行
    完畢，該次施用毒品犯行並經本院分別判處有期徒刑7 月、
    4 月，並合併定其應執行刑為10月確定。另於94年間，復因
    施用毒品案件，經本院以(一)94年度訴字第2120號判決分別判
    處有期徒刑1 年、6 月，並合併定其應執行刑為有期徒刑1
    年4 月確定；另於95年間因施用毒品案件，經本院以(二)95年
    訴字第2299號判決判處有期徒刑1 年確定。前揭編號(一)(二)之
    罪，復經本院以96年度聲減字第1678號裁定減刑並合併定其
    應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，於96年9 月18日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月7 日上午
    6 時許，在桃園縣大溪鎮下崁54號居處，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；另於99年3 月7 日下午4 時
    為警採尿時起往前回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳
    處所，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於99年3 月7 日下午2 時10分許，在桃園縣大溪鎮
    下崁54號居處為警查獲，並扣得其所有供本件施用毒品所用
    之如附表一、二之物。
三、附記事項：起訴書雖載明扣案安非他命為10小包（共計毛重
    8.68公克）等語，然經本院將扣案顆粒送驗結果，「送驗顆
    粒13包淨重5.4260克，取樣0.0255克（已鑑析用罄），餘5.
    4005克（淨重）及分裝袋；顆粒中檢出甲基安非他命成份」
    等語，有憲兵司令部刑事鑑識中心99年6 月14日憲直刑鑑字
    第0990001174號鑑定書在卷可按。另證人即查獲本案之警員
    陳志坤於本院調查時亦證稱：本件扣案安非他命為10小包，
    秤重8.68公克，至於鑑定書記載13包安非他命，可能是將殘
    渣袋計入10小包內所致等語。是本院諭知沒收銷燬之安非他
    命之數重即依鑑定結果所載，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表一：
  ┌──┬──────────┬───────────┐
  │編號│      名稱數量      │    驗餘合計重量      │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │1   │第一級毒品海洛因8 包│驗餘合計淨重1.14公克，│
  │    │                    │空包裝總重1.57公克    │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │2   │第二級毒品甲基安非他│驗餘合計淨重5.4005公克│
  │    │命13包              │                      │
  └──┴──────────┴───────────┘
附表二：
  ┌──┬────┬───┐
  │編號│名稱    │數量  │
  ├──┼────┼───┤
  │1   │分裝袋  │11個  │
  ├──┼────┼───┤
  │2   │注射針筒│3支   │
  ├──┼────┼───┤
  │3   │玻璃球  │2個   │
  ├──┼────┼───┤
  │4   │吸食器  │1組   │
  └──┴────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
