【裁判字號】    99,易,495
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第495號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國99年7 月16日下午5 時許，在
本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  吳為平
          書記官  徐珮綾
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因詐欺案件，經臺灣士林地方法院以96年度簡字第
    360 號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經同院以97
    年度聲減字第93號刑事裁定減刑為有期徒刑2 月確定，於民
    國97年5 月1 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖
    為自己不法所有，於98年12月3 日凌晨4 時許，在臺北縣新
    莊市○○路9 號附近，徒手竊取甲○○所有停放於上址之車
    牌號碼RRI －699 號輕型機車得逞，嗣於98年12月9 日凌晨
    5 時許，在桃園縣八德市○○路與福僑街口，為警查獲。案
    經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決
    處刑，改依通常程序審理，於本院言詞辯論終結前，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    判決如主文。
四、附記事項：
（一）本件經檢察官聲請簡易判決處刑，惟本院改依通常程序審
      理，被告涉犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪，屬
      刑事訴訟法第三百七十六條第二款之案件，依刑事訴訟法
      第二百八十四條之一之規定，由本院獨任審判。
（二）扣案之鑰匙二支，尚無證據足認係被告所有，爰不另為沒
      收之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
