【裁判字號】    99,審訴,897
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第897號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月16
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第3800號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年7 月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第10004 號為不起訴處
    分確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後5 年內之
    88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第5799號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以88年度毒聲字第6260號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經本院以89年度毒聲字第1626號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間併付保護管束，又經本院以89年度毒聲字第5394號裁定
    撤銷停止戒治，於90年10月7 日強制戒治期滿執行完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第986 號
    為不起訴處分確定；又於90年間因妨害性自主、竊盜案件，
    經本院以90年度訴字第928 號判決分別判處有期徒刑3 年2
    月、4 月，應執行有期徒刑3 年4 月，竊盜部分未經上訴而
    先行確定，僅妨害性自主部分上訴後，經臺灣高等法院以92
    年度上訴字第3013號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑2 年
    確定，嗣經臺灣高等法院以93年度聲字第662 號裁定應執行
    有期徒刑2 年2 月確定，而於95年4 月25日縮刑期滿執行完
    畢；另於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度審訴字第
    206 號判決判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日確
    定，而於97年6 月1 日期滿執行完畢（於本案均構成累犯）
    。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於99年2 月9 日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在
    臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年2
    月9 日21時32分許，因另涉竊盜案件為警查獲，經其同意採
    集其尿液送驗後，呈鴉片類陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
