【裁判字號】    98,司執消債更,227
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第227號
聲  請  人
即債務人    林永盛
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  賴良茜
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  林樹旺
債  權  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  吳萬順
代  理  人  吳哲毅
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
上列當事人間消費者債務清理事件，債務人聲請更生，本院裁定
如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例( 下稱本條例) 第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、經查，債務人聲請更生前經本院以98年度消債更字第125 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。債務人
    所提如附件一所示之更生方案，本院斟酌下述情事認其更生
    方案核屬公允、適當、可行：
  （一）債務人於臺北縣私立中華商業海事學校任職，以平均每
        月薪資45,000元，及年終、考績獎金每年48,625元，作
        為履行更生方案之收入來源，經查，債務人98年稅務電
        子閘門財產所得調件明細表平均月所得，扣除年終、考
        績獎金後，為46,353元( 記算式:(98年所得604,863 元
        - 年終及考績獎金48,625) ÷12＝46,353) ，惟債務人
        自陳其薪資為受限於每學期排課堂數及超終點費而定，
        自99年下學起因超鐘點少，相差3,000 元，有99年3 月
        23日之陳報狀及薪資轉帳影本在卷可稽，是以，債務人
        之更生履行期間每月收入以每月45,000元認定一節，尚
        稱合理。
  （二）債務人聲請更生時，其聲請更生前二年間，可處分所得
        為370,620 元，扣除必要支出312,000 元後，為58,620
        元，低於無擔保及無優先權債權人受償總額3,450,920
        元，且債務人並無名下財產，有債務人所提出財產及收
        入狀況說明書、臺灣省北區國稅局財產歸屬資料查詢清
        單影本在卷可參堪認屬實，是以，無擔保及無優先權債
        權人之受償金額應不致過低。
  （三）復觀諸債務人所列每月必要支出13,105元，其中，勞、
        保費1150元、綜合所得稅305 元，皆屬債務人依法令負
        有強制繳納義務之費用；又就交通費用2,000 元部分，
        平均每日交通費用約90.9元( 記算式:2000 元22天＝
        90.9元) ，經查，債務人之任職之學校係位於台北縣萬
        里鄉○○路15號，以每日交通費用90.9元即單趟交通費
        用約45元，尚稱合理，應准予列計。另債務人列計每月
        扶養父親之費用1,600 元部分，本院審酌債務人之父親
        名下並無任何所得及財產，有稅務電子閘門財產所得調
        件明細表在卷可參，足見確有由債務人負擔扶養義務之
        必要；末以，債務人所列計之個人費用，扣除勞健保費
        用、所得稅及扶養費後，僅約10,050元( 記算式:13,10
        5 元- 勞健保1,150-所得稅305-扶養費1,600 ＝10,050
        元) ，約略相當於行政院主計處所公布每人每月平均最
        低生活支出為9,829 元，故債務人所列上開每月必要支
        出，顯未逾一般人之生活程度而屬合理。
三、綜上，債務人所提如附件一所示之更生方案雖未能經全體債
    權人書面可決，然本院審酌債務人確有固定薪資收入，審酌
    其收支情形，確已盡清償能事，始能提出如附件一所示之更
    生方案，自難以期待債務人能提出更高之還款金額。且債務
    人亦將視學校招生情況而定之年終獎金及考績獎金，每年固
    定清償48,625元予債權人，益徵其確有還款之誠意。再者，
    債務人所提更生方案既已達相當之清償成數，且無本條例第
    63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，故逕予
    裁定認可更生方案，並依前揭規定，就債務人在未依更生條
    件全部履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
