【裁判字號】    99,審易,470
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第470號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第920 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人
之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、緣甲○○前於民國87年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣屏東地方法院（下稱屏東地院）裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於87年8 月17日執行完畢釋放
    出所，並經屏東地院以87年度易字第1183號判決判處免刑確
    定；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之89年間，
    因施用毒品案件，經屏東地院以89年度毒聲字第272 號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經屏東地院
    以89年度毒聲字第602 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    經裁定停止戒治後，嗣經裁定撤銷停止戒治令入戒治處所執
    行戒治，而於90年8 月13日強制戒治期滿執行完畢，刑責部
    分則經屏東地院以89年度潮簡字第137 號判決判處有期徒刑
    6 月確定；又於89年間因施用毒品案件，經屏東地院以90年
    度易字第19號判決判處有期徒刑10月確定；上開2 罪刑經入
    監接續執行後，於91年8 月15日假釋出監併付保護管束，嗣
    經撤銷假釋，尚餘殘刑3 月又12日；另於91、92年間分別因
    施用毒品案件，經屏東地院以91年度易字第1346號、92年度
    易字第512 號判決分別判處有期徒刑10月、10月確定，並與
    上開殘刑入監接續執行，於94年7 月25日假釋出監併付保護
    管束，而於94年9 月23日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為
    執行完畢；再於94、96年間因施用毒品案件，經屏東地院以
    96年度易緝字第20號、96年度易字第649 號判決分別判處有
    期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確定、1 年確定，嗣經屏東
    地院以96年度聲字第966 號裁定合併定應執行有期徒刑1 年
    5 月確定，經入監執行後，甫於97年10月18日期滿執行完畢
    （於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年1 月5 日上午5 時20分許
    為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣某不詳處所，以
    玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於99年1 月5 日上午5 時
    20分許，在桃園縣龍潭鄉○○路與中豐路中山段路口前為警
    盤查，因其為毒品列管人口，而經其同意採集其尿液送驗後
    ，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中均
    坦承不諱，並有桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨
    毒品真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告（尿液部分）各1 份在卷可稽，足認被告前
    揭不利於己之自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據
    。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行紀
    錄，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治及入監執行
    完畢，本應徹底戒除毒癮，竟復施用毒品之犯行，原不宜寬
    縱，惟念其於本院準備程序及審理時均坦承犯行，而認檢察
    官就上開犯行求刑有期徒刑1 年2 月尚嫌過重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                  刑事庭   法  官     林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                           書記官     郭怡君
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
