【裁判字號】    99,審簡,224
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第224號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10375
號、99年度偵字第1918號、第1919號），被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○於本院準備程序時之自白及
    告訴人丁○○於本院準備程序時之指訴外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書所載（另被告
    甲○○被訴傷害罪及毀損罪部分，被告邱垂健、陳政辰、簡
    建順被訴傷害罪部分，業據告訴人丁○○、丙○○撤回告訴
    ，此部分均另由本院判決公訴不受理）。
二、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其因一時疏失而罹刑典，惟
    於事後坦承犯行，深具悔意，並已與告訴人丁○○達成和解
    ，此有本院99年6 月9 日準備程序筆錄、調解筆錄及調解委
    員調解單各1 份在卷可稽，其經此教訓，應能知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認其所受之刑以暫不執行為適當，復參以
    告訴人丁○○亦到庭表示願意給予被告緩刑之機會，爰併諭
    知如主文所示之緩刑期間，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第10375號
                                      99年度偵字第1918號
                                      99年度偵字第1919號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣桃園市○○街92號3樓
                邱垂健  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣桃園市○○街31之3號
                陳政辰  男  58歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣桃園市○○街6號9樓
                        居桃園縣桃園市○○街20之4號
                簡健順  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣桃園市○○路62號18樓
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、邱垂健、甲○○、簡健順、陳政辰與丁○○、丙○○夫妻，
    於民國98年1月11日下午4時25分許，因甲○○將車輛停放在
    丁○○之母乙○○位在桃園縣桃園市○○街143巷34號車庫
    門前，雙方因此發生爭執，詎甲○○竟基於毀損之犯意，將
    丁○○所配戴之眼鏡扯落，致該眼鏡摔至地面而碎裂，足生
    損害於丁○○。甲○○繼而與邱垂健、簡健順及陳政辰共同
    基於傷害之犯意聯絡，共同徒手毆打丁○○，期間丙○○欲
    上前阻止，亦遭甲○○、邱垂健毆擊，致使丁○○受有頭部
    外傷併疑似腦震盪、臉部頭皮多處鈍擦傷及腹部頓挫傷等傷
    害，丙○○則受有頭部外傷併腦震盪及左側顳部及頭皮頓挫
    傷等傷害，嗣經警據報抵達現場，甲○○另基於恐嚇之犯意
    ，對丁○○恫嚇稱：「以後在路上見一次就打一次」、「警
    察來了我也是一樣照打」等語，致丁○○因此心生畏懼。
二、案經丁○○、丙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告偵
    辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○、邱垂健、陳政辰及簡健順均矢口否認涉有
    上開犯行。惟查，上開犯罪事實，業據告訴人丁○○、丙○
    ○於警詢及偵訊時指訴甚詳，核與現場目擊證人乙○○、鄧
    慧華、張招美證述情節大致相符，並有敏盛綜合醫院診斷證
    明書及照片5張在卷可證，被告4人所辯，顯係卸責之詞，不
    足可採，其罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌、第
    354條之毀損罪嫌及第305條恐嚇罪嫌；被告邱垂健、陳政辰
    及簡健順所為，均係犯同法第277條第1項之傷害罪嫌。被告
    4人就傷害罪嫌部分，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同
    正犯。又被告甲○○所犯上開3罪間，犯意各別，行為不同
    ，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    2      月    9    日
                              檢  察  官   施 宣 旭
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2      月    22    日
                              書  記  官   陳 雅 萍
收受原本日期99年2月22日
參考法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。中華民
國刑法第354條毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用
，足以生損害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
