【裁判字號】    99,消債更,103
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第103號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000 元，逾期未繳即駁回本件
    聲請。
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、聲請人本人民國97、98年國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
    各類所得資料清單，及99年1 月迄今之薪資證明文件（例如
    ：薪資單正本）。
四、每月必要性支出之租金、膳食、雜項、交通費、學雜費等單
    據或證明文件影本（租金部分應提出租賃契約書及按期繳納
    房租之證明文件影本）。
五、勞、健保費繳納證明。
六、聲請人及受扶養人施宗德、施靜雯、施佩宜、施雨晴之全戶
    戶籍謄本（記事欄不可省略）。
七、每月支出受扶養人施宗德、施靜雯、施佩宜、施雨晴扶養費
    合計20,000元之單據或證明文件影本，並釋明扶養配偶施宗
    德之必要性？如配偶施宗德有受扶養之理由，並提出相關證
    明文件。
八、聲請人之配偶施宗德97、98年度之國稅局財產歸屬資料及綜
    合所得稅各類所得資料清單、99年度之薪資證明（如提出存
    摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。
九、提出與債權人乙○○之借貸契約書或借款交付證明文件，並
    說明借款使用流向。
十、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
