【裁判字號】    99,壢智簡附民,3
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  日商真珠泉股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度壢智簡第12號違反商標法案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明、請求之事實及理由均如附件刑事
    附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。又法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有明定
    。
二、經查：
  (一)本件被告乙○○涉嫌違反商標法之刑事案件部分（本院99年
    度壢智簡字第12號），已經本院於民國99年7 月1 日判決終
    結在案，並分別送達於檢察官及被告，迄本件判決前均未據
    提起上訴。揆諸前揭規定，雖簡易程序因得不行審理程序而
    無辯論終結之可言，惟刑事簡易案件既業經判決而終結，即
    已無繫屬，附帶民事訴訟即失所附麗，故解釋上應待上訴後
    ，始得再行提起附帶民事訴訟，固無庸論。從而，當事人在
    刑事簡易案件經判決而終結其程序後上訴前，不得遽予提起
    刑事附帶民事訴訟，倘仍提起，此時第一審法院即應以附帶
    民事訴訟之提起不合法，依刑事訴訟法第502 條第1 項判決
    駁回之，乃屬當然。
  (二)茲原告日商珍珠泉股份有限公司對被告乙○○於第一審判決
    後之99年7 月2 日始具狀提起附帶民事訴訟，有原告所提刑
    事附帶民事起訴狀上之本院收狀戳記可證，且檢察官及被告
    均未依法提起上訴，亦有卷附本院刑事書記官辦案進行簿可
    參，揆諸首揭法條規定及說明，本件附帶民事訴訟之提起與
    法顯有未合，自應予駁回，原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請亦失所依附，應併予駁回之。惟原告仍可在時效期間內
    依民事救濟程序對被告為民事請求，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     16    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附件：原告刑事附帶民事起訴狀1 件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
