【裁判字號】    99,聲,2583
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2583號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度執聲字第2951號，執行案號：
97年度執字第7612號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克，包裝重零點
貳肆公克）、殘渣袋捌個（內有海洛因成分殘留）、第二級毒品
大麻煙陸支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案如經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違
    禁物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無
    所附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
二、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署92年保管字第4533
    號扣案物海洛因1 包（淨重0.07公克）、含海洛因之殘渣袋
    8 個（內有海洛因成分殘留）、大麻煙6 支，係違禁物，有
    法務部調查局鑑定通知書在卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    95年度訴字第95號為應執行有期徒刑20年之有罪判決後，被
    告不服提起上訴，經臺灣高等法院以96年度上訴字第3692號
    判決撤銷原判決改判應執行刑有期徒刑15年之有罪判決，被
    告不服再提起上訴，並經最高法院於97年5 月15以97年度臺
    上字第2005號判決駁回上訴確定等情，業經本院核閱上開各
    該判決確認無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，而本案查扣之海洛因1 包（淨重0.07公克）、含海洛因
    之殘渣袋8 個（內有海洛因成分殘留）、大麻煙6 支（92年
    保管字第4533號），經檢驗結果分屬第一、二級毒品，且無
    積極證據足證為被告所有或與有罪判決所認定之犯罪事實有
    關，而未予宣告沒收一節，亦有法務部調查局調科壹字第
    080006837、000000000 號鑑定通知書、臺灣高等法院前揭
    96年度上訴字第3692號判決附卷可稽，堪認上開毒品及殘渣
    袋內留存之白色粉末，均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 、2 款所管制之違禁物無訛，且無主刑之存在。揆諸前
    開說明，聲請人就上開扣案物單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬
    有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
