【裁判字號】    99,壢簡,1559
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1559號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15673 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國99年04月07日10時30分許，在桃園縣龍潭
    鄉九座寮65號附近某公園，竟基於傷害之犯意，騎不詳車號
    機車撞及行走中之甲○○倒地，並動手欲毆打甲○○，甲○
    ○迅即爬起跑走未被打到。乙○○騎機車追上撞倒甲○○後
    ，即下車對甲○○施以拳腳，致使甲○○受有頭部外傷併左
    側臉部挫傷、頸部、四肢及軀幹多處挫傷之傷害。案經甲○
    ○訴請桃園縣政府警局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其於前開時、地，確有對告訴人甲○○施
    以拳腳，毆打告訴人等情，並經告訴人於警詢指訴被告前開
    傷害犯情甚詳，且有國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診
    斷證明書01份可憑。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告上開犯罪情節，所致告訴人受有上開傷勢，其犯後
    曾為前開自白，惟尚未與告訴人和解或賠償告訴人損害及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
