【裁判字號】    99,司他,6
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司他字第6號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，應依職權確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣肆仟參佰陸拾元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之
五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣陸仟伍佰肆拾元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項前段定有明文。復按同法第91條第3 項，依民事訴訟
    法第93條第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息。本件雖屬依職權確定訴訟費
    用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上開規定得一併適用
    。
二、本件當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告前經本院裁
    定准予訴訟救助（本院98年度救字第53號），經本院98年度
    訴字第1030號判決訴訟費用由被告乙○○負擔5 分之3 ，於
    由原告甲○○負擔，被告不服提起上訴，原告亦依法附帶上
    訴，經台灣高等法院98年度上易字第1049號判決駁回上訴與
    附帶上訴，第二審訴訟費用關於上訴部份，由上訴人負擔；
    附帶上訴部分，由被上訴人負擔，全案因不得上訴而告確定
    。
三、經本院依職權調取上開案卷，本件應職權確定訴訟費用範圍
    即第1 審裁判費新台幣（下同）10,900元（第二審上訴及附
    帶上訴部分，由上訴人與被上訴人分別就上訴與附帶上訴部
    分各自負擔，即不在本件應職權確定訴訟費用範圍），準此
    ，被告應負擔之訴訟費用為6,540 元（計算式：10,900*3/5
    ），原告應負擔之訴訟費用為4,360 元（計算式：10,900*2
    /5）。並於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息
    。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
