【裁判字號】    99,審訴,1027
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1027號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月16
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國81年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑
    6 月確定；復於82年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑2
    年確定；又於82年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    以82年度訴字第1695號判決就非法吸用化學合成麻醉藥品罪
    部分判處有期徒刑8 月，就非法販賣化學合成麻醉藥品罪部
    分判處有期徒刑5 年4 月，應執行有期徒刑5 年10月確定，
    上開4 罪刑嗣經本院裁定應執行有期徒刑8 年確定，於85年
    6 月21日假釋併付保護管束出監，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑
    有期徒刑5 年1 月14日，於91年1 月27日入監執行前揭殘刑
    ，於95年9 月17日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）；
    另於96年間因施用第一級毒品案件，經本院以96毒聲字第14
    97號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本
    院以97年度毒聲字第360 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因其戒治成效經評定為合格，於97年11月27日強制戒治
    執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第454 號為不起訴處分確定；再於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內之97年間因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以98年度審訴字第640 號判決判處有期徒刑7
    月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定（現正執行中）。詎其
    猶不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99
    年1 月7 日上午10時45分許為警採尿時起回溯26、96小時內
    之某時，在臺灣地區不詳處所，以不詳方式，施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年1 月
    7 日0 時15分許（起訴書誤載為98年8 月20日晚間9 時50分
    許），為警在桃園縣楊梅鎮○○路336 號前攔檢盤查，並經
    其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡類陽性、安非他命類陽性反
    應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      7     月   16   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年      7     月   16   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
