【裁判字號】    99,審交易,149
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第149號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
701 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間因公共危險案件，經本院以95年度桃
    交簡字第1774號判決判處拘役30日確定；另於98年間，復因
    公共危險案件，經本院以99年度桃交簡字第272 號判決判處
    拘役42日確定，另於99年間，因公共危險案件，經本院以99
    年度桃交簡字第840 號判決判處有期徒刑3 月確定（於本案
    不構成累犯）。詎其仍不知悔改，於99年3 月25日下午5 時
    許，在其桃園縣八德市○○路92巷23號2 樓之2 住處飲用高
    粱酒2 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日晚間7 時許，駕駛黎煥斌所有現由其使用之車牌號碼JT
    －3999號自小客車離開上址前往內壢購物，嗣於同日晚間7
    時35分許，行經桃園縣八德市○○路360 巷巷口，因不勝酒
    力致煞車不及，自後方追撞因前方發生車禍而停車靜止之葉
    子發所駕駛之車牌號碼7936－RX號自小客車，經警到場處理
    ，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克。案經桃園縣政
    府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)證人葉子發於警詢中之證述。
  (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察
      局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、桃園縣政府
      警察局酒後駕車當事人酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1 份及現場
      照片6 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因3 次酒後駕車
    之公共危險罪經判拘役30日、拘役42日及有期徒刑3 月，其
    中拘役42日部分仍於易服社會勞動期間，竟仍不知悔悟，再
    犯本件酒後駕車之公共危險犯行，顯無視於法禁，已嚴重危
    及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，惟念其犯罪後坦承犯行，兼衡其之智識程度、犯罪手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 ，第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
