【裁判字號】    99,審易,892
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第892號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月16
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以87年度毒聲字第586 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於87年8 月21日釋放出所執行完畢，
    此次施用毒品犯行，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    87年度偵字第17606 號為不起訴處分確定。於88年間（即前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）復因施用毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第1835號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第3069號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格
    ，復經本院裁定停止戒治、撤銷停止戒治，而於90年4 月24
    日強制戒治期滿執行完畢，此次施用毒品犯行，並經本院以
    88年度易字第1500號判決判處有期徒刑6 月確定，並已執行
    完畢。另於93年間因持有毒品等案件，經臺灣新竹地方法
    院（下稱新竹地院）以93年度竹簡字第704 號判決分別判處
    有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑6 月確定後，嗣經新
    竹地院以96年度聲減字第323 號裁定，均減其宣告刑2 分之
    1 ，並定其應執行刑為有期徒刑3 月確定；於94年間又因
    施用毒品案件，經本院以94年度易字第1609號判決判處有期
    徒刑6 月確定；同年間另因持有毒品案件，經本院以95年
    度桃簡字第114 號判決判處有期徒刑5 月確定，上開案
    件，另經本院以95年度聲字第2397號裁定合併定其應執行刑
    為有期徒刑10月確定，上開數罪入監接續執行，於96年7 月
    16日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年3 月9 日21時許，在其前
    位於桃園市○○路91之1 號9 樓之居處內，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣為警持臺灣桃園地方法院檢察署核發
    之拘票於同年月日21時50分許，在桃園縣桃園市○○路91之
    1 號前拘提到案，復採集其尿液送驗結果呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
