【裁判字號】    99,審簡,206
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第206號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1795
號、98年度偵字第18506 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前(一)於民國80年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）以80年度易字第7851號
    判決判處有期徒刑8 月確定；(二)復於同年間因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經臺北地院以80年度訴字第2958號判決判處
    有期徒刑5 年10月，上訴後，分別經臺灣高等法院以81年度
    上訴字第1172號判決、最高法院以81年度台上字第3764號判
    決駁回上訴確定，上開2 罪刑嗣經臺灣高等法院以81年度聲
    字第1134號裁定合併定應執行有期徒刑6 年確定，於83年10
    月28日假釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑有
    期徒刑3 年1 月又21日。(三)又於84年間因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經臺北地院以84年度易字第3396號判決判處有期
    徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等法院以85年度上易字第397
    號判決駁回上訴確定；(四)再於84年間因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣板橋地方法院以84年度訴字第2272號判決判
    處有期徒刑5 年4 月，上訴後，分別經臺灣高等法院以85年
    度上訴字第1182號判決、最高法院以86年度台上字第498 號
    判決駁回上訴確定；(五)復於85年間因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經臺北地院以85年度訴字第291 號判決判處有期徒刑
    7 月確定，上開(三)(四)(五)之三罪刑，嗣經臺灣高等法院以88年
    度聲字第667 號裁定合併定應執行有期徒刑6 年確定；(六)又
    於85年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺北地院以86年
    度訴字第45號判決判處有期徒刑4 月確定，並與上開(一)(二)之
    殘刑有期徒刑3 年1 月又21日、(三)至(五)合併之有期徒刑6 年
    接續執行，於90年5 月10日假釋出監併付保護管束，嗣經撤
    銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑4 年又12日，於96年4 月16日縮
    刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，明知
    其並無資力，且亦無實際經營公司之意，竟與「林文成」（
    由本院另行審結）、真實姓名年籍不詳之「陳姓」成年男子
    ，共同意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，由
    陳姓男子以每月支付新臺幣（下同）2 萬元之代價，僱請甲
    ○○於97年9 月3 日起擔任址設桃園縣中壢市○○路398 號
    5 樓之7 之「鑫鼎電子有限公司」（下稱鑫鼎公司）負責人
    ，申請支票使用，並由「林文成」出面承租上址處所作為鑫
    鼎公司之辦公處所。鑫鼎公司於97年12月10日向精準國際開
    發有限公司（下稱精準公司）訂購廠牌HP之列表機10台、PC
    電腦10台價值共計18萬6680元之商品，並於同年月11日先交
    付支票號碼YA0000000 號、發票人為鑫鼎公司、面額18 萬
    6680元之支票1 張予精準公司人員，佯裝用以支付上開貨款
    ，致精準公司陷於錯誤而於同年月15日先委由聯強國際股份
    有限公司交付價值9 萬405 元之型號LJ3050Z 號印表機10
    台。詎至97年12月16日，鑫鼎公司人去樓空，上開支票亦未
    獲兌付，精準公司始知受騙。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，並有證人趙雲英、謝芳婷於警詢中及證人徐進和、游
    佳祥於警詢、偵訊中證述之情節相符，復有內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表、聯強國際送貨品借用簽收單、鑫鼎公司訂
    購單、支票號碼YA0000000 號支票、臺灣票據交換所桃園縣
    分所退票理由單影本各1 份在卷可憑，足認被告自白與事實
    相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與「林文成」及真實姓名年籍不詳之「陳姓」成年男
    子間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    又被告有上開犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可按，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告不思以正途賺取金錢，隨意借用
    自己之名義，擔任公司負責人，參與成立鑫鼎公司，共同詐
    騙告訴人精準公司之財物後即人去樓空，危害交易秩序與社
    會治安，造成精準公司財產上損害，惟於本院審理時坦承犯
    行，犯後態度尚佳，兼衡被告參與本案詐欺犯行之程度輕重
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑併
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第33
    9 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
