【裁判字號】    99,審易,310
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第310號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2578
8 、28140 號及99年度偵字第1853號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴加重竊盜部分公訴不受理。
    理  由
一、按於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯刑法第2 編第
    29章竊盜罪章之罪者，得免除其刑。前項親屬或其他五親等
    內血親或三親等內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論，
    刑法第324 條定有明文。又按告訴乃論之罪，告訴人於第一
    審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○意圖為自己不法所有之犯意，於民國
    98年2 月18日凌晨4 時許，利用先前住居於其堂弟乙○○位
    於桃園縣平鎮市○○路南勢2 段75巷35之1 號，擁有該處鑰
    匙之機會，趁乙○○睡覺之際，以鑰匙開啟該處大門，侵入
    後竊取乙○○所有之SONY ERICSSON W810（序號：00000000
    0000000） 手機1 支及現金新臺幣（下同）300 元，得手後
    ，同日將之販售與不知情之大鴻通訊廣場，得款1,200 元，
    供己花用。
三、經查，本件被告被訴涉犯刑法第321 條第1 項第1 款之加重
    竊盜罪，而被告與告訴人間乃五親等之旁系血親關係，有全
    戶戶籍資料查詢結果4 紙及身分證影本3 紙在卷可參，依同
    法第324 條第2 項之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○業
    於本院準備程序中撤回告訴（見本院99年3 月17日準備程序
    筆錄），揆諸前開規定，此部分爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
