【裁判字號】    99,司促,19429
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第19429號
債  權  人  甲○○○即被繼承.
債  權  人  丁○○即被繼承人.
債  權  人  乙○○即被繼承人.
債  權  人  庚○○即被繼承人.
債  權  人  戊○○即被繼承人.
債  權  人  丙○○即被繼承人.
債  權  人  己○○即被繼承人.
上列債權人與債務人光亮印染廠興業股份有限公司、曾啟能間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、經核聲請人劉興連已死亡，請補正其除戶戶籍謄本及表明正
    確債權人，並提出全體債權人之戶籍謄本。
二、被繼承人劉興連之繼承人有無向法院辦理拋棄或限定繼承之
    法院備查文件。
三、經核曾啟能為一般保證人，請表明其負連帶清償責任之依據
    ，抑或更正正確之聲明。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
