【裁判字號】    98,司執消債清,46
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第46號
債  務  人  陳冠文即陳志遠
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
代  理  人  蘇啟新
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  邱漢欽
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  元誠第二基金資產管理股份有限公司
法定代理人  周玉麟
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按消費者債務清理條例(下稱同條例)第118條第1款及第3款
    規定，債權人會議得議決清算財團之管理及其財產之處分方
    法與不易變價之財產返還債務人或拋棄等事項。次按清算財
    團之財產有變價之必要者，管理人應依債權人會議之決議辦
    理。又管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配
    之報告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定
    ，同條例第122條、第127條第1項及第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序在案，有裁定書附卷可稽。次查，依據債務人所陳
    報之清算事件資產表、土地登記謄本及財政部台灣省北區國
    稅財產歸屬資料清單所載，其名下有5 筆不動產，分別為新
    竹巿香美段1 號、32號、38號、43-3號地號，權利範圍均為
    8 分之1 ；同段301 號地號，權利範圍為96分之1 ( 下稱系
    爭不動產) ，及現金新台幣( 下同)10 萬5000元。而上開財
    產經民國99年5 月27日召開債權人會議，系爭不動產因其公
    告現值總計僅有18萬1339元，經債權人會議同意視為不易變
    價之財產並返還於債務人；現金部分則依各清算債權比例分
    配之，有債權人會議筆錄附卷可參。綜上，本件可供清算債
    權分配之清算財團財產為10萬5000元，本院認無選任清算管
    理人之必要，故清算財團之分配由本院為之，茲已將債務人
    清算財團之財產分配完結，有分配表暨領款通知書等在卷足
    足憑，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
