【裁判字號】    99,審簡,225
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第225號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2578
8 、28140 號及99年度偵字第1853號），被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，科罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之所有，而侵占遺失物，科罰金新臺幣仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。所處有期徒刑部分，應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；罰金刑
部分，應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告丁○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告如附件檢察官起訴書犯罪事實欄一(二)、(五)所為，均係
    犯刑法第337 條之侵占遺失物罪，檢察官認被告係犯同條之
    侵占離本人所持有之物罪，容有誤會；而犯罪事實欄一(三)、
    (四)所為均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪；又被告所
    犯上開4 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告不思循正當途徑獲取財物，卻為本案多次犯行，顯見品
    行不佳，惟念其犯後坦承犯行，再參酌被告已於本院準備程
    序中坦承犯行，且與被害人戊○○、甲○○及丙○○達成和
    解，並當庭分別賠償新臺幣8,000 元、6,000 元及6,000 元
    交由被害人等點收無訛，被害人等亦均表示原諒之意（見本
    院99年4 月1 日及同年6 月22日準備程序筆錄），另被害人
    乙○○則經本院傳喚未到庭等情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準及就有期徒刑部
    分諭知易科罰金之折算標準及依法定其應執行之刑並就罰金
    部分諭知易服勞役之折算標準及就有期徒刑部分諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至起訴書犯罪事實欄一(一)部分，
    業據告訴人撤回告訴（為親屬相盜案件），另由本院審結，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第337 條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項前段、第51條第5 款、第7 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    7    月    16     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第25788號
                                     98年度偵字第28140號
                                     99年度偵字第1853號
    被      告  丁○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○街86巷9號
                        （另案在臺灣臺南監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述
犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丁○○意圖為自己不法所有之犯意，於下列時、地為：(一)於
    民國98年2月18日凌晨4時許，利用先前住居於其堂弟己○○
    位於桃園縣平鎮市○○路南勢2段75巷35之1號，擁有該處鑰
    匙之機會，趁己○○睡覺之際，以鑰匙開啟該處大門，侵入
    後竊取己○○所有之SONY ERICSSON W810（序號：00000000
    0000000）手機1支及現金新臺幣（下同）300元，得手後，
    同日將之販售與不知情之大鴻通訊廣場，得款1,200元，供
    己花用。(二)於98年3月16日凌晨3時許，在桃園縣中壢市○○
    路騎樓下，將甲○○所遺失之NOKIA 6233型（序號：000000
    000000000）手機1支，予以侵占入己後，於同日將之販售與
    不知情上開大鴻通訊廣場，得款2,000元，供己花用。(三)再
    於98年4月23日晚上6時許，在桃園縣中壢市○○路182號之
    白鹿洞漫畫屋，趁戊○○看書太累坐在沙發上休憩，徒手竊
    取戊○○所有之SONY ERICSSON W810I型（序號：000000000
    00000000）手機1支，得手後，於同日將之販售予不知情尋
    易通訊行，得款800元，供己花用。(四)又於98年5月5日下午3
    時許，在桃園縣中壢市○○路某網咖店內，趁乙○○趴在電
    腦桌上休憩之際，徒手竊取乙○○所有之NOKIA 2680S-2型
    （序號：000000000000000）手機1支，得手後，於同日將之
    販賣予不知情尋易通訊行，得款400元。(五)於98年10月10日
    凌晨1時許，在桃園縣中壢市後火車站地下道花盆內，將丙
    ○○所遺失之HYUNDAI D-980型（序號：000000000000000）
    手機1支，予以侵占入己後，於同日將之販售與不知情上開
    尋易通訊行，得款300元，供己花用。
二、案經己○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告丁○○對於前揭事實坦承不諱，核
    與證人即被害人己○○、甲○○、戊○○、乙○○、丙○○
    指訴情節相符，復與證人即大鴻通訊廣場負責人許傳勳、尋
    易通訊行負責人張賢錦證述情節相符。此外，有上揭手機之
    買賣契約書5紙，可資佐證。綜上，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，於犯罪事實(一)係犯刑法第321條第1項第1款夜
    間侵入住宅竊盜罪嫌；於犯罪事實(二)(五)係犯刑法第337條侵
    占離本人所持有之物罪嫌；於犯罪事實(三)(四)係犯刑法第320
    條第1項竊盜罪。其所犯上開之加重竊盜、侵占、竊盜各罪
    間，犯意各別，罪名有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    30    日
                              檢  察  官  陳  淑  蓉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                              書  記  官  柯  詠  薰
收受原本日期99年2月5日
參考法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
