【裁判字號】    99,抗,1
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度抗字第1號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年11月25日
本院簡易庭98年度司票字第7557號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理      由
一、本件相對人於原審主張：其執有抗告人共同簽發免除作成拒
    絕證書之本票乙紙，內載票面金額為新台幣（下同）385 萬
    元，發票日為民國98年7 月1 日，到期日為同年月15日（下
    稱系爭本票），詎經屆期提示後未獲付款之事實，業據相對
    人提出與其主張相符之本票為證，是原裁定予以准許，即無
    不合。
二、抗告意旨略以：抗告人固有簽發系爭本票予相對人用以擔保
    兩造間房屋買賣契約尾款之給付，惟抗告人業已將買賣房屋
    之尾款計300 萬元給付予相對人，尚僅欠相對人85萬元，並
    非相對人所請求之金額，且因相對人所交付之房屋有瑕疵，
    抗告人已訴請中壢市調解委員會調解中，並非拒不付款，為
    此依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。且按在票據上簽名者，
    依票上所載文義負責。票據法第5 條第1 項定有明文。又本
    票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁
    定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院
    56年度台抗字第714 號、57年度台抗字第76號分別著有判例
    可資參照。經查，相對人提出之系爭本票，已記載發票人、
    發票日、發票地及票面金額，則原裁定予以准許，形式上審
    查即無不合。至於抗告人上揭所稱系爭本票票據債權額並非
    如相對人所請求而原裁定所准許之金額及抗告人簽發系爭本
    票乃係因向相對人購屋，惟相對人所給付之屋有瑕疵等語，
    姑不論抗告人所述是否為真，乃屬於其與相對人間實體上法
    律關係之爭執問題，依首揭法律規定及最高法院判例意旨，
    應由抗告人另行提起訴訟解決，並非本件非訟程序所得審究
    。從而，本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                民事第一庭      審判長法  官   郭琇玲
                                      法  官   范明達
                                      法  官   陳婉玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                      書記官   利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
