【裁判字號】    99,審訴,1132
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月16
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支及分裝袋壹個均沒收；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑月；應執行有期徒刑玖月，扣案之注射針筒
    壹支及分裝袋壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國94年間因施用第一級毒品案件，經本院以
    94年度毒聲字第737 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於94年6 月29日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2782號為不
    起訴處分確定。於95年間因連續施用第一級毒品案件，經本
    院以95年度訴字第1463號判決判處有期徒刑7 月確定；同年
    間另因竊盜案件，經本院以96年度易字第86號判決判處有期
    徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1198號裁定減為
    有期徒刑2 月確定，並與上開有期徒刑7 月接續執行，於96
    年8 月8 日執行完畢。同年間又因竊盜案件，經本院以96年
    度審易字第33號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月
    確定，於97年2 月13日經易科罰金而執行完畢（於本案均構
    成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於98年7 月6 日14時許，在桃園縣中壢市○○路422
    號之馬路旁，施用第一級毒品海洛因1 次；另於98年7 月6
    日20時03分為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣某不
    詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月
    6 日19時50分許，在桃園縣桃園市縣○路51號為警查獲，並
    扣得其所有供施用第一級毒品所用之注射針筒1 支及分裝袋
    1 個（內均已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7      月    16  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     7      月    16  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
