【裁判字號】    99,審訴,1105
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1105號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月16
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第916 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以96年度毒聲字第1275號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，而於97年9 月20日強
    制戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第319 號為不起訴處分確定。詎其仍不知
    悔改並戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於99年3 月31日為警採尿時
    起回溯26小內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於99年3 月31日13時55分許，駕駛牌照號碼
    4223-RW 號之自用小客車，行經桃園縣龍潭鄉○○路與新龍
    路口，在上址為警攔檢查獲，並扣得其所有而供其施用第一
    級毒品海洛因所用之注射針筒1 支（內已無毒品殘留），經
    其同意採集其尿液送驗後，呈鴉片類陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     7    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
