【裁判字號】    99,附民,70
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  詹蔡秀
被      告  甲○○
上列被告因殺人案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面
一、聲 明：
（一）被告應給付原告新臺幣215 萬元整，並自本訴狀繕本送達
      於被告之翌日起，至清償日止，按年息百分之5 計算之利
      息。
（二）本件原告願供擔保請准宣告假執行。
（三）訴訟費用由被告負擔。
二、陳  述：
    甲○○於民國99年1 月9 日夜間23時許，騎乘車牌號碼H6P-
    761 號重型機車，前往雲林縣林內鄉○○村○○路507 號，
    即其妻詹圓之娘家住處外，叫喚詹圓回家並辱罵詹圓，引起
    詹圓之姐詹美玲不滿，遂出門立於上址騎樓前，以徒手毆打
    立於上址騎樓下第二階梯之甲○○臉頰一次，適詹美玲之母
    即原告詹蔡秀  欲出門勸阻，遂目擊甲○○已預見其以右手
    持手果刀（刀長18公分）刺入詹美玲左胸可能殺死詹美玲，
    惟因其不甘受詹美玲毆打，仍基於刺殺詹美玲使之死亡之本
    意，自上址騎樓下第二階梯站立處，舉刀刺往詹美玲之左胸
    一次，以致詹美玲低容積性休克及心因性休克死亡。此經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴在案，原告自得依法
    請求如訴之聲明之賠償。
被告方面：未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告甲○○刑事部分（99年度重訴字第2 號），已於99
    年6 月23日辯論終結在案，茲原告於同年7 月13日辯論終結
    後，始具狀提起附帶民事訴訟，該訴狀於同年7 月14日送達
    本院分案，有卷附訴狀可查，揆諸首開法條規定，顯有未合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上為正本證與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
