【裁判字號】    99,聲,816
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第816號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字第84
1 號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣玖萬柒仟陸佰元應發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，經檢察官提起公訴，並由本院以98年度訴字第
    841 號判處罪刑確定，判決中明載聲請人遭扣案之現金新臺
    幣（下同）97,600元與該案無關，不予宣告沒收。為維護聲
    請人之權益，請求扣除該宣告沒收之犯罪所得17,500元後，
    將餘款80,100元發還聲請人。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段
    定有明文。該條所謂「不待案件之終結」，係宣示不用等到
    判決後才准發還，並非指判決後即不得依本條項之規定請求
    發還，以維護扣押物所有人、持有人或保管人之權益，應予
    敘明。
三、聲請意旨所指上開事實，有上述判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，堪信為真實。扣案之97,600元既與聲
    請人該案犯行無關，而未予宣告沒收，案經確定，自應發還
    聲請人，故本件聲請為有理由，應予准許。至該案判決宣告
    沒收聲請人犯罪所得17,500元部分，應如何執行，乃執行檢
    察官之權責，本院無從逕予扣除，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 許 佩 如
                                    法  官 楊 欣 怡
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
