【裁判字號】    99,偵聲,79
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第79號
聲請人  即
選任辯護人 張智學律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請撤銷羈押、具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年7 月1 日經過提訊，
    已經將整體犯罪事實詳細陳述，且被告與綽號「地瓜」之男
    子並無直接接觸，相信檢察官已經清查相關資料，業無羈押
    被告之原因及必要，且被告患有嚴重型憂鬱症，可顯示被告
    並無棄保及置家人於不顧之虞，足見得以具保取代羈押，被
    告亦願受限制住居之處分，爰依法聲請具保停止羈押云云。
二、被告因詐欺案件，於偵查中經檢察官訊問後，認有羈押之原
    因與必要，於99年6 月23日向本院聲請羈押，嗣經本院訊問
    被告及審酌卷內事證後，認被告涉犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪嫌，犯罪嫌疑重大，並有共犯即綽號「地瓜」之
    男子尚未到案，且有相關詐騙贓款尚未追回，認有勾串共犯
    及湮滅證據之虞，為免被告勾串共犯及湮滅證據，認非予羈
    押顯難進行追訴，有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款規定，裁定予以羈押，並禁止被告接見及通信
    。
三、按被告經法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，而有(一)逃亡或有事
    實足認有逃亡之虞。(二)有事實足認有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪等情事之一者，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條
    第1 項定有明文。是依該條規定羈押被告必須符合下列4 項
    要件：(一)被告犯罪嫌疑重大。(二)有刑事訴訟法第101 條第1
    項所列3 款情形之一。(三)非予羈押顯難進行追訴、審判或執
    行。(四)客觀上有羈押之必要（最高法院87年度臺抗字第87號
    裁定參照）；又前開所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度
    ，及其他一切情事，由法院斟酌認定，最高法院著有29年度
    抗字第27號判例足資參照。再按法院為羈押之裁定時，其本
    質上係屬為保全被告到案使刑事訴訟程序得以順利進行，或
    為保全證據，或為擔保嗣後刑之執行程序，而對被告所實施
    剝奪其人身自由之強制處分，故法院須審查者，應為被告犯
    罪嫌疑是否重大，及有無賴此保全偵、審程序進行或執行之
    必要，是關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格證明
    原則，亦不要求確信有罪之心證。復按羈押乃為保全證據，
    或保全刑事程序得以順利進行，或擔保國家刑罰權之執行，
    其目的不在確認被告的罪責與刑罰問題，而在於判斷有無保
    全之必要的問題，故適用自由證明程序，而非嚴格證明程序
    ，易言之，即由檢察官提出之證據及審理之結果，已足使法
    院對被告犯行產生「很有可能如此」之心證程度，即為已足
    ，而非必證明至「確實如此」之程度，始認合乎羈押要件。
    另所稱「有事實足認為有勾串證人之虞者」，自應依具體事
    實客觀認定，惟此事實並非串證之事實，而為有串證之虞之
    事實。因此，應就案件進行情形及所舉共犯或證人與被告之
    關係等因素，綜合以觀，決定是否有串證之虞。
四、經查，經本院依刑事訴訟法第107 條第5 項、第110 條4 項
    規定徵詢承辦檢察官之意見，檢察官回覆略以：附件證明書
    之診斷日期距今將近1 年，難以佐證被告現尚因憂鬱症需持
    續治療，又本案仍有共犯未到案，該集團所騙取之贓款尚未
    追回，所以原羈押原因仍未消滅，勿予停止羈押等語，有臺
    灣雲林地方法院檢察署99年7 月5 日雲檢家廉99偵3084字第
    19284 號函1 紙在卷可稽。復經本院向臺灣雲林看守所函詢
    被告目前之身體狀況，該所回覆：「被告於99年6 月23日因
    詐欺罪入所，自述患有憂鬱症，羈押期間經所內精神科醫師
    診察後簽稱：該患者目前持續服用抗憂鬱症藥物治療中，精
    神及情緒狀況穩定，正由本所有關人員繼續觀察及照護中」
    ，有該所99年7 月15日雲所衛字第0993000759號函1 紙在卷
    可按，顯見聲請人身體狀況尚屬穩定，在看守所內可獲得適
    當照顧及治療，尚難認符合刑事訴訟法第114 條第3 款規定
    「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情形。本院觀諸卷內
    現有證據，本件被告涉及詐欺取財之案件非僅止於1 件，牽
    連之被害人層面甚廣，且其與其他被告就本案各次提領詐欺
    款項之犯意聯絡及行為分擔，彼等供述仍有歧異，又其他參
    與本案之共犯仍未到案，相關詐欺贓款流向亦不明確，尚未
    追回，此均有待檢察官逐一查明、釐清，而被告與其他被告
    陳譽仁、陳俊耀、未到案參與本案之共犯間，均利害相關，
    其等仍有勾串共犯及湮滅證據之可能，觀諸上開各情，本院
    認羈押原因尚未消滅，且此部分無從透過具保來加以防止、
    確保，仍有羈押之必要性，是聲請人所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
