【裁判字號】    99,聲,65
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第65號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣佰捌拾陸萬壹仟貳佰柒拾伍元後，本院九
十八年度司執字第二三四○六號強制執行事件之執行程序，於本
院九十九年度補字第一一七號第三人異議之訴事件裁判確定、撤
回、和解、調解而終結前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴（本院99年度補
    字第117 號）為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第23
    406 號強制執行事件之執行程序。
三、經本院調取該執行卷宗及99年度補字第117 號第三人異議之
    訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又
    聲請人提起第三人異議之訴主張為其所有之建物（即雲林縣
    虎尾鎮○○段22、23建號）經本院民事執行處囑託雲林縣不
    動產估價師聯合會鑑價結果，上開二建物其價額為新台幣（
    下同）16,258,000元，有不動產估價報告書1 份附於上揭執
    行卷內可稽，屬得上訴第三審之案件，依各級法院辦案期限
    實施要點第2 項第2 款、第7 款、第8 款規定，民事第一審
    審判案件辦案期限為1 年4 月，第二審為2 年，第三審為1
    年加計行政作業時間，從寬推估本件停止執行之期間為4 年
    8 月，佐以法定遲延利率計算相對人因停止執行可能遭受之
    損害為3,861,275 元【計算式：16,258,0005%4.75＝3,
    861,275 】，爰酌定為本件之擔保金額。
四、 爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
