【裁判字號】    99,聲,832
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第832號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因涉嫌違反毒品危害防制條例案件（99年度訴
字第295 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，請求以新臺幣（下同）50,000元保證金准予停止
    羈押。
二、被告因前經本院受命法官訊問後，認為涉犯毒品危害防制條
    例第4 條第2 項之罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有逃
    亡之虞，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而於民國99年5 月
    11日執行羈押。
三、按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押，係因被告
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而
    妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以
    實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑
    罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利
    益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨
    ，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其
    有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，
    法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段
    ，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合
    該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件
    ，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，
    於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，大法官
    會議釋字第665 號解釋理由書參照。
四、經查：被告前曾因違反毒品危害防制條例、竊盜及公共危險
    等案件遭通緝，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，可認其有為避免司法制裁而有逃亡之前例。本案復涉犯
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，不能排除被告可能畏懼
    本案遭處重刑，而拒不到案接受執行之可能，實有逃亡之虞
    。被告提出之具保金額50,000元尚不足以擔保被告到案接受
    執行，是本院認被告羈押之必要性現仍存續，被告前述尚難
    成為停止羈押之理由，其聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  王紹銘
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
                                      書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
