【裁判字號】    99,婚,106
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度婚字第106號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚等事件，原告聲請選任被告特別代理人，本院
裁定如下：
    主  文
選任甲○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00）為本院99年度婚字第106 號離婚等事件中被告之特別代理人
。
    理  由
一、按婚姻事件，夫或妻為受監護宣告之人者，應由其監護人代
    為訴訟行為；如監護人即係其配偶或為起訴之第三人時，法
    院應依利害關係人之聲請或依職權為受監護宣告之人選任特
    別代理人，代為訴訟行為，民事訴訟法第571 條第1 項定有
    明文。
二、聲請意旨略以：兩造為夫妻關係，被告前經貴院於85年6 月
    12日以85年度禁字第6 號裁定宣告為禁治產人確定，原告依
    法為被告之監護人，現因兩造間之離婚等事件，有為被告選
    任特別代理人之必要，爰聲請選任兩造之長女甲○○為被告
    之特別代理人等語。查原告主張之上揭事實，業據其提出戶
    籍謄本為證，並經本院調取85年度禁字第6 號事件卷證核閱
    屬實，復徵詢甲○○到庭表示願任，又有被告之母提出之同
    意書在卷可參，則揆諸前揭說明，認選任甲○○擔任被告於
    本件離婚等事件之特別代理人，應屬適當。從而，聲請人之
    聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第571條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
