【裁判字號】    99,聲,838
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第838號
聲  請  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
聲請人因上列被告竊盜等案件（98年度訴緝字第37號、98年度易
字第465號、98年度易緝字第27號、99年度易字第61號、99年度
訴字第238號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告前經本院認為涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，
    同法第220 條、第210 條之偽造準私文書罪，同法第349 條
    第2 項之寄藏贓物罪、故買贓物罪，同法第214 條之使公務
    員登載不實罪，同法第216 條、第212 條之行使偽造特種文
    書罪，同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，認有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1款 情形，非予羈押，顯難進行審判、執
    行，而予以執行羈押。
二、聲請人以被告父親生病，又被告已離婚，被告的兒子須被告
    撫養，因此請求具保停止羈押。
三、經查，被告犯罪嫌疑重大，且於犯罪後逃亡，為本院傳喚、
    拘提不到，經通緝後始為警逮捕到案，本院認為非予羈押，
    顯難進行追審判、執行，因此予以羈押。聲請人所述被告的
    生活困境云云，是每位受到羈押的被告都很可能要面臨的問
    題，而被告既然在犯罪後選擇逃亡，在逃亡中也未能照顧家
    庭。從而，聲請人聲請具保停止羈押，難以准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  張  文  俊
                                法  官  蕭  雅  毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
