【裁判字號】    99,財管,25
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度財管字第25號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄。又非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依聲請人聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件
    法第145 條第1 項、第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項分
    別定有明文。
二、查本件聲請人聲請選任遺產管理人事件，被繼承人乙○○之
    住所係在台北縣新莊市○○里○○鄰○○街90巷5 弄4 號，有
    除戶資料查詢結果在卷可參，則揆諸前揭說明，聲請人聲請
    選任遺產管理人事件，自應向管轄之臺灣板橋地方法院為之
    ，其向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件裁
    定移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項、非訟事件法第5 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
