【裁判字號】    99,偵聲,83
【裁判日期】    990716
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第83號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，現由檢察官偵查中，茲
檢察官聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予撤銷羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於民國（下同）99年6 月15日裁定准予羈押。
    現被告因另違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑4 月確定，自99年7 月7 日起依法借提執行在案，且被告
    配合查緝後，檢察官已掌握相關資料，就其共犯已另外分案
    進行追緝，原羈押原因已消滅，爰聲請撤銷羈押等語。
二、經查：本件被告因另涉施用毒品犯行，經本院判處有期徒刑
    4 月確定，並自99年7 月7 日入監執行，此有臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官99年度執木字第1261號執行指揮書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可查，是聲請人上開聲
    請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第107 條第4 項、第121
    條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
