【裁判字號】    99,司票,481
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第481號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○因與相對人陳樹景間本票裁定事件，聲請人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣1000元。(請以附件之多元化繳費方式
    繳納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、經核聲請人所提出之本票20張，票面總額係為新臺幣陸拾萬
    陸仟元，與聲請人所聲請之訟訴標的所載之金額為新臺幣陸
    拾陸萬元不符，請具狀釋明其欲請求之正確金額為何？
三、台端所附之附表其中之本票號碼WG0000000，與所提出之本
    票原本號碼WG0000000不符，請具狀釋明之。
四、請提出相對人陳樹景最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
