【裁判字號】    99,簡,533
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第533號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第883號、第1520號），本院判決如下：
     主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以92年度易字第373 號判決判
    處拘役50日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，緩刑2
    年確定（第1 案）。又因竊盜案件，經本院以99年度易字第
    101 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）
    1,000 元折算1 日，後由臺灣高等法院臺中分院以99年度上
    易字第732 號判決駁回上訴確定（第2 案）。其在第2 案偵
    查期間，仍不思悔改，又基於意圖為自己不法所有之個別犯
    意，先後為下列犯行：
(一)、於民國98年11月8 日9 時許，在彰化縣彰化市○○路89號「
    喜美超市」內，徒手拿取該超市內由丁○○管領之台糖蜆精
    2 盒共6 瓶（價值378 元）及白蘭氏冰糖燕窩2 盒共10瓶（
    價值1,980 元），並放入其所攜帶之黑色側背袋內，而竊取
    得手，嗣未將上開物品取出結帳，即離開超市。
(二)、於99年1 月16日10時許，在上開超市內，先後在不同置物櫃
    拿取丁○○管領之天麗牌女性內褲6 件（價值349 元）、天
    麗牌女用胸罩2 件（價值798 元）、台糖牌蜆精1 盒共3 瓶
    （價值189 元) 及雀巢牌能恩嬰兒奶粉1 罐（價值679 元）
    等物，並放入其所攜帶之黑色側背袋內，而竊取得手，適經
    丁○○在店內監看錄影監視設備發現上情，又見乙○○在結
    帳時僅拿出旺旺仙貝一包交由結帳人員結帳，並未拿出其他
    物品，乃在乙○○將要步出門口之際，與其他數名店員在超
    市大門口攔阻乙○○離去，並報警處理而當場查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：98年11月8
    日上午伊並未前往喜美超市，而是在朋友吳家寶之店內聊天
    ，喜美超市提供之錄影畫面沒有標示日期，不能證明伊當天
    有到過該超市，又伊於99年1 月16日上午前往該超市買東西
    後，因身上現金不夠，欲出門到機車上拿信用卡，當場也有
    告知結帳人員周怡靜，不知何以被誤會為竊盜，可能是伊講
    話聲音比較大，店家才會報警云云。惟查：
(一)、被告於99年1 月16日前往喜美超市拿取前述女性內褲6 件、
    女用胸罩2 件、台糖牌蜆精1 盒3 瓶及雀巢牌能恩嬰兒奶粉
    1 罐等物，並放置於其黑色側背包後，未取出交由櫃台人員
    結帳即準備離開，而在門口遭多名店員攔阻，被告試圖衝出
    店員之包圍不成，且警方據報後亦即時趕到而查獲之經過情
    形，業據證人蔣苑燕於警詢、偵訊時證述在卷（警詢筆錄附
    於彰警分偵字第090001989 號警卷第5 至7 頁，偵訊筆錄附
    於99年度偵字第883 號卷宗第24頁），並有贓物認領保管單
    一紙、贓物相片在卷可參（彰警分偵字第090001989 號警卷
    第15頁、第20頁），另經本院於99年7 月22日當庭勘驗錄影
    監視器所攝關於竊盜及查獲情節之錄影光碟查證無訛，有勘
    驗筆錄可資參佐。被告雖於偵、審時辯稱：伊並非不付錢，
    而是要外出拿機車內之信用卡來刷卡，並有當場告知在櫃臺
    結帳之店員周宜靜云云，惟查被告於警詢時係表示伊所告知
    之店員姓「簡」（彰警分偵字第090001989 號警卷第2 頁）
    ，顯與其後來改稱結帳店員叫「周宜靜」不符，且被告所稱
    該店員明知其其背包內有其他物品尚未結帳，竟未加以檢視
    即容任其外出拿取信用卡一節，亦與常情未合，而當日在現
    場結帳之店員即證人丁○○、周怡靜於偵訊時亦證稱當場未
    聽到被告有告知任何事情（同上偵查卷宗第26、27頁所附偵
    訊筆錄參照），況本院當庭勘驗錄影光碟之結果，可知被告
    當日準備步出商店門口時，因遭店內身著工作圍裙之工作人
    員數人出面阻擋，而與店員發生爭執，然在櫃臺結帳人員仍
    繼續為其他客人結帳，對於眼前之爭執過程置身世外，並未
    參與，被告一度靠近結帳臺，並將背袋放在桌上，惟被告並
    未與結帳人員或結帳人員身後之工作人員有任何目光接觸，
    或請求協助澄清事實之跡象或動作，倘若被告確有告知結帳
    人員要外出拿信用卡，應會在第一時間要求結帳人員協助澄
    清事實，然勘驗結果顯示被告在現場與店員爭執之過程中，
    並未與結帳人員有所互動，足見被告辯稱：當天有向結帳店
    員表示要外出拿信用卡進來結帳云云，係事後卸責之詞，不
    足採信。至被告於99年1 月28日偵訊時聲請傳喚之證人丙○
    ○雖證稱：伊當天正好去超市，有聽到被告向店員說錢不夠
    ，要去機車拿信用卡云云（同上偵查卷第20頁），惟被告於
    99 年1月16日偵訊時卻自承：丙○○當天沒有在現場，她是
    事後去找周姓店員才聽店員說到此事等語（同上偵查卷第7
    頁），兩人說法彼此矛盾，證人丙○○之證詞顯不可採。又
    被告於本院調查時聲請傳喚證人吳家寶，而證人吳家寶於99
    年5 月13日雖亦證稱：當天我有聽到被告跟店員周怡靜講話
    聊天，後來被告因身邊錢不夠，要去摩託車上拿錢云云，惟
    本院勘驗錄影光碟之結果，被告結帳前後並未與證人周怡靜
    有任何互動，已如前述，是證人吳家寶之證詞亦顯與實情不
    符。綜上，此部分事證已臻明確，被告於99年1 月16日之竊
    盜犯行堪以認定。
(二)、喜美超市店員丁○○於98年11月8 日盤點時，發現短少台糖
    蜆精2 盒共6 瓶及白蘭氏冰糖燕窩2 盒共10瓶，經調閱錄影
    監視器所攝畫面後，發現竊盜者與99年1 月16日查獲之被告
    為同一人等情，業經證人丁○○於警詢、偵訊時證述在卷（
    彰警分偵字第0990005122號卷宗第4 至5 頁、99年度偵字第
    883 號卷宗第39頁背面所附筆錄參照）。而本院於99年7 月
    22 日 當庭勘驗錄影監視器所攝關於竊盜情節之錄影光碟後
    ，查知被告除於前述99年1 月16日曾至櫃臺拿取台糖牌蜆精
    外，並曾在同一錄音監視器所攝影之另一日上午9 時許（錄
    影畫面僅顯示時間而未顯示日期），在同一個櫃臺拿取相類
    似之物品（置物櫃之地點、被告拿取物品之姿勢及所揹之側
    背包，均與其在99年1 月16日遭錄影之畫面大致相同），而
    證人丁○○證稱該次錄影日期確為98年11月8 日，衡諸證人
    丁○○與被告並不相識，且無嫌怨，應無任意攀誣被告之理
    ，其所言自可採信，依其上述證詞，足認被告於98年11月8
    日亦曾前往喜美超市竊取台糖蜆精及白蘭氏冰糖燕窩等物。
    被告雖否認當日曾前往該超市云云，惟查被告於警詢時，經
    警提示錄影畫面後，雖表示不知道錄影時間是否是98年11月
    8 日，但坦承該畫面中拿取物品者確為其本人，並自述：當
    時我有拿不知道幾盒雞精下來觀看，但我是在當下觀看的，
    我本來有想要買該物品，但後來我覺得太貴了所以我就不想
    買了…我只知道我有在店內繞了一圈把東西放在何處我不記
    得了，之後我就有買一些東西才離開…因當時我聽說要趕快
    出去結帳，所以我就把東西隨處擺放後就拿著我要消費的東
    西去結帳了等語（彰警分偵字第0990005122號卷宗第2 至3
    頁），足證被告確有在99年1 月16日以外之其他日期到過喜
    美超市拿取上開物品，與證人丁○○之指述相符，至被告於
    警詢時辯稱伊事後將物品擺放在他處而未結帳云云，與證人
    丁○○所證述當日盤點後短少台糖蜆精及白蘭氏冰糖燕窩之
    情節不符，顯係被告事後卸責之詞，不足採信。至被告所聲
    請傳訊之證人甲○○，雖於本院調查時證稱被告於98年11月
    8 日上午曾前往證人甲○○之店內聊天，惟查證人甲○○證
    稱被告所任職之公司，為證人甲○○之妻所任職會計公司之
    客戶，彼此間有業務上往來之關係，其立場上不無偏頗之虞
    ，且證人甲○○於99年5 月13日在本院作證時，距案發日期
    即98年11月8 日已隔半年，何以其能清楚記憶98年11月8 日
    上午發生之事情，亦有可疑，是其所述不無迴護被告之虞，
    難以採信。綜上，此部分事證明確，被告於98年11月8 日之
    竊盜犯行亦堪以認定。
二、核被告先後兩次至喜美超市竊取物品之所為，均係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪。被告兩次犯行，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告已有竊盜之前案紀錄，素行不
    佳，其於前案偵查期間，尚不知悔悟，而再度以類似前案之
    手法犯下本件二次超市竊盜案，犯後一再飾詞卸責，毫無悔
    意，並斟酌被告竊取財物之價值、被告之智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    及定其應執行之刑，以示儆懲。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
據上論斷，應依刑事訴訟法依刑事訴訟法第449 條第2 項、第45
4 條第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第51
條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
