【裁判字號】    99,訴,204
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第204號
原      告  壬○○
原      告  丁○○
兼上一人訴訟代理人
            辛○○
被      告  丙○○
被      告  庚○○
被      告  己○○
被告    乙○○
被告    戊○○
被告    癸○○○
被告    甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年8月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
(一)被告等應將坐落員林鎮○○段第856-3地號內如彰化員林地政
  事務所民國99年6月4日複丈成果圖所示A部分面積300.52平方
  公尺之建物拆除，並將該部分土地返還原告。
(二)訴訟費用由被告等連帶負擔百分之58，餘由原告負擔（即訴之
  撤回部分）。
(三)本判決於原告以新臺幣陸拾柒萬壹仟壹佰陸拾壹元供擔保後得
  假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告訴之聲明原為(1)被告丙○○、己○○、庚○○應將原告
    所有坐落員林鎮○○段第856-3 地號土地上如附圖所示A部
    分（面積、位置以實測為準）之石棉瓦架拆除，並將土地返
    還原告。(2)被告丙○○、己○○、庚○○應將原告所有坐落
    於同上地號土地上如附圖所示B 部份（面積、位置以實測為
    準）之果樹剷除，並將土地返還原告。嗣於訴狀送達後之民
    國（下圖）99年6 月24日訴狀送達後將原訴之聲明(2)撤回外
    ，並將訴之聲明(1)部分追加被告甲○○、乙○○、戊○○、
    癸○○○，其訴之撤回部分按民事訴訟法第262 條第4 項規
    定訴之撤回，被告於期日到場，未為同意與否之表示者，自
    該期日起；其未於期日到場或係以書狀撤回者，自前項筆錄
    或撤回書狀送達之日起，十日內未提出異議者，視為同意撤
    回。該訴之撤回部分因被告未於10日表示異議而生撤回之效
    力，另追加被告部分，其訴訟標的對於數人必須合一確定，
    追加其原非當事人之人為當事人者，按民事訴訟法第255 條
    第1 項第5 款規定於法即無不合，應准所許，先以敘明。
二、本件被告己○○、庚○○、甲○○、乙○○經合法通知，未
    於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：緣查坐落於彰化縣員林鎮○○段第856-
    3 地號土地（下稱系爭土地），於91年經法院判決分割後再
    分割繼承，為原告三人所有，該土地上有訴外人黃天降（於
    84年6 月12日死亡），所搭蓋之鐵皮屋無權占用，其死亡後
    由被告丙○○等七人因繼承而公同共有，爰依民法第767 條
    規定請求被告將上開建物拆除後將土地返還原告，求為判決
    如主文第(一)項所示，並願供擔保聲請宣告假執行等語。
二、被告丙○○則抗辯主張：系爭建物建造時，我姐妹都出嫁了
    ，又稱系爭建物不在該土地內。被告戊○○及癸○○○均稱
    ：我父親死亡時，沒有分到遺產，也沒有拋棄遺產。另前到
    庭被告庚○○則抗辯主張以：鐵皮屋是原本就已搭建在系爭
    土地上（99年4 月22日筆錄），求為判決駁回原告之訴等語
    。其餘之被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    書狀作何聲明或爭執。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之土地登記謄本、
    地籍圖謄本為證，並經本院於99年6 月4 日會同彰化員林地
    政事務所至現地勘測製有勘驗筆錄及囑託該所製有土地複丈
    成果圖，依複丈成果圖所示黃天降確於A 部分土地搭蓋鐵皮
    屋，該鐵皮屋復為被告等所繼承，該鐵皮屋確實無權占用系
    爭土地，除有原告提出之繼承系統表及相關之戶籍謄本可證
    外，又為到庭之被告等所不否認，應認原告主張為真實。按
    因繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產為公
    同共有，民法第1151條定有明文，該鐵皮屋因被告等繼承而
    為公同共有，依民法第828 條公同共有物之處分及其他之權
    利行使，除法律另有規定外，應得公同共有人全體之同意之
    意旨，原告列被告等共同起訴即為有理由。
四、又原告依據民法第767條第1項「所有人對於無權占有或侵奪
    其所有物者，得請求返還之。對於妨害其所有權者，得請求
    除去之。有妨害其所有權之虞者，得請求防止之。」之規定
    ，請求被告等拆除系爭建物，返還原告等所有之土地，為有
    理由應准所請。
五、訴訟費用除被告敗訴部分由被告基於公同共有法理由被告負
    擔外，訴之撤回部分由原告負擔。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額宣告之。
七、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
