【裁判字號】    99,訴,537
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第537號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年6 月15日第一審判決（99年度訴字第537 號) ，提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，其雖於99年8 月2 日補提上訴理由
書，然其內容僅記載「因不服原判決，懇請准予上訴人在庭上口
述理由」，此與未提出理由無異，爰依刑事訴訟法第361 條第3
項規定，限於本裁定送達後5 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
