【裁判字號】    99,訴,822
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第822號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第935號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國83年間，曾因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品
    管理條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院以83年度上訴字
    第1961 號判決各判處有期徒刑3年4月、4月，並定應執行有
    期徒刑3年5月確定；再因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理
    條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院以84年度上訴字第30
    80號判決各判處有期徒刑3 年6月、5月，並定應執行有期徒
    刑3 年10月確定，而其入監接續執行前開案件後，於93年11
    月5日執行完畢 (尚不構成累犯)。又於95年間因施用毒品案
    件，經本院以95年度毒聲字第364號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以95年度毒聲字第642
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，業於96年8月16日停止
    戒治執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於
    96年8月27日以96年度戒毒偵字第196號、第197號為不起訴
    處分確定。詎仍不知警惕，另分別基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月21日下午
    某時，在其位於彰化縣芬園鄉○○路○段746巷68號之住處內
    ，先以將海洛因放入注射針筒，再摻水注射身體之方式，施
    用海洛因一次；後又將甲基安非他命置於玻璃球內，再以火
    燒烤使之產生煙霧後，加以吸食其煙霧之方式，施用甲基安
    非他命一次。嗣於99年2月23日下午5時50分許為警採尿送驗
    而查獲。
二、案經南投縣政府警察局草屯分局報請臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於本院行準備程序、審理
    程序時均坦承不諱，且其於99年2月23日為警查獲時所採取
    之尿液，經送鑑驗結果，均確呈可待因、嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，此有南投縣政府警察局草屯分局委託檢驗尿液
    代號與真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心99年3月12日尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足認被
    告之自白應與事實相符，洵堪採信。再查，被告前於95年間
    因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第364號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以95年度
    毒聲字第642號裁定令入戒治處所施以強制戒治，業於96年8
    月16日停止戒治執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於96年8月27日以96年度戒毒偵字第196號、第197
    號為不起訴處分確定，故被告於觀察、勒戒或強制戒治釋放
    後5年內再犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之罪，依同
    條例第23條第2項規定，應依法論科。
三、核被告所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一、二級
    毒品，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，且犯罪
    構成要件亦不同，應予分論併罰。爰審酌被告前曾有施用毒
    品罪行，經送強制戒治執行完畢釋放後，猶不知警惕，再施
    用本件毒品，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於本院行準
    備程序、審理程序時均已坦承犯行，暨其犯罪動機、施用之
    海洛因及甲基安非他命之情節等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官林依成到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭     法  官     吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                 書記官     顧嘉文
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
