【裁判字號】    99,交簡,1354
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1354號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度速偵字第1555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月26日下午5 時許至同日下午6 時許，
    在彰化市田尾鄉友人住處內，與友人飲用高粱酒及啤酒後，
    已達於不能安全駕駛之程度，竟隨即於飲酒完畢後，駕駛車
    牌號碼IT-0210 號自用小貨車，由前揭處所離開，延彰化縣
    北斗鎮舊濁水溪東岸由北往南行駛，欲返回其位於彰化縣溪
    州鄉○○村○○路○ 段155 巷30號住處，嗣於同日晚上6 時
    55分許，行經彰化縣北斗鎮○○路路口時，因不勝酒力，不
    慎與沿斗苑路3 段由東往西方向行駛，為乙○○所駕駛之車
    排號碼186-YS號計程車發生碰撞，致前揭自小貨車、計程車
    車頭毀損。嗣經警獲報後前往處理，對其施以酒精濃度呼吸
    測試，測得其酒精濃度呼氣值為每公升0.98毫克，始知上情
    。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)被害人即證人乙○○於警詢之證詞。
  (三)彰化縣警察局北分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
      、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通
      知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
      一）、（二）各1 紙及現場照片8 張。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。本件被告服用酒類後駕駛自小貨車，經測試其酒
    精濃度呼氣值為每公升0.98毫克，又其係因酒後駕駛自小貨
    車，未能安全駕駛，與乙○○所駕駛之車牌號碼186-YS號計
    程車發生碰撞，致前揭自小貨車、計程車車頭毀損，此有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）各1 紙、道路交通事故照片8 張、被告之警詢、偵訊筆錄
    、被害人之警詢筆錄在卷可稽，益徵被告係因酒後控制力、
    注意力均降低，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    至明。本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知其飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然駕駛自小貨車上
    路行為殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度
    ，肇事所致之損害，惟其與被害人已達成和解，此有和解書
    1 份在卷可按，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
