【裁判字號】    99,簡,1412
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1412號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第222 、223 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除補充被告甲○○之前科：「甲○○前因偽造文書案件
    ，經本院以95年度簡字第46號判決判處有期徒刑3 月確定（
    第1 案）；且因妨害風化案件，經本院以95年度訴字第1057
    號判決判處有期徒刑5 月確定（第2 案），上開第1 案所處
    之刑，嗣經本院以96年度聲減字第1180號裁定減刑為有期徒
    刑1 月又15日，並與第2 案所處之刑接續執行，於96年8 月
    21日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第310 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                      書記官  吳冠慧x
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第310條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
