【裁判字號】    99,簡,1423
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1423號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6866號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，自來水法第98條第1 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
「不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
自來水法第98條
有左列行為之一者為竊水，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二、繞越所裝量水器私接水管。
三、毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四、未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
