【裁判字號】    99,簡上,16
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度簡上字第16號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院簡易庭98年度簡字第2447
號，中華民國98年12月7日第一審簡易判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署98年度偵字第7565號），提起上訴，本院管轄
第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，
    或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，最高法院72年台上
    字第6696號、75年台上字第7033號判例均可參照。且在同一
    犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法
    院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對
    下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度
    台上字第2446號判決參照）。原審參酌被告犯罪情節，判處
    本件罪刑，核無違誤或不當，檢察官依告訴人之請求，以原
    審量刑過輕為由上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第373條、第368條，判決如主文。
本件經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  羅永安
                                      法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                      書記官  謝鈴玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
