【裁判字號】    99,訴,488
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第488號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間所有權移轉登記事件，上訴人對
於中華民國99年7月21日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）4,872,558元，應徵第
二審裁判費73,968元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
