【裁判字號】    99,交易,233
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第233號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第361號），本院認不適宜依簡易判決處刑程序為之（
原案號：99年度交簡字第1355號），爰改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年8月6日
    晚間8時25分許，騎乘車牌號碼HA8-733號重型機車，沿彰化
    縣埔心鄉油車村油車店橋由東往西方向行駛，行經該橋與埔
    心鄉○○○路及瑤鳳路口，理應注意車前狀況，並採取必要
    之安全措施，而依當時天候雖有雨但係夜間有照明、柏油路
    面、無障礙物及視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟
    未注意告訴人甲○○騎乘之車牌號碼3GQ-002號重型機車，
    沿埔心鄉○○村○○○路內側車道由北往南方向行經上開路
    口，兩車因而相撞，致告訴人因而受有右上及左上正中門齒
    外傷脫落、左正中門齒頰側齒槽骨斷裂與右上側門齒外傷鬆
    脫等傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
四、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7條前段規定，須告訴乃論。本件茲據告訴人於99年8月3日
    向本院撤回告訴，有告訴人提出之「刑事撤回告訴狀」在卷
    可憑。依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
