【裁判字號】    99,嘉交簡,719
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第719號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除補充如下：（一）犯罪事實欄一第一列增列「甲○○
    前有服用酒類，致不能安全駕駛動力交通工具犯行，經臺灣
    桃園地方法院以93年度桃交簡字第1378號判處罰金三萬元確
    定（不構成累犯）。」（二）犯罪事實欄一第二列「啤酒」
    補充為「啤酒7至8瓶」。（三）證據欄補充「酒後駕車代保
    管車輛領回授權委託書」一紙。其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國小畢業之智識程
    度，前有酒後駕車之公共危險犯行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，然竟不知悔改，明知酒精對人之意識能
    力具有不良影響，酒後行車注意力及操控能力將減低，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，猶於飲用酒
    類呼氣酒精濃度達0.87MG/L致不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態下，駕駛自用小客車上路，雖未肇事，惟對交通安全已
    生危害，衡其犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第5565號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
