【裁判字號】    99,輔宣,4
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度輔宣字第4號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○○年○月○日生，國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（男，民國○○○年○月○日生，國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人甲○○之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人甲○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為甲○○之父親，甲○○自民國90年
    9 月28日起罹患器質性精神病，雖延醫診治，但不見起色，
    近日甚且已精神障礙（或心智缺陷），致其為意思表示或受
    意思表示（或辨識其意思表示效果）之能力顯有不足，有屏
    安醫院診斷證明書可證，為此依民事訴訟法第624 條之1 準
    用同法第597 條規定，聲請對其為輔助之宣告等語。
二、經查，聲請人主張之前揭事實，業據提出屏安醫院診斷證明
    書、臺灣嘉義地方法院98年度禁字第60號民事裁定書影本各
    1 份、戶籍謄本2 份為證。又經本院囑託屏安醫院鑑定甲○
    ○之精神狀況，經鑑定認：甲○○自幼發展正常，工作、婚
    姻及家庭尚稱美滿，但約在10年前有酗酒問題，導致出現精
    神症狀、伴隨有家庭暴力、過失傷害及讓朋友當人頭辦手機
    及農會帳戶等行為，而本身亦有情緒困擾及企圖自殺之行為
    （威脅要灑汽油、開瓦斯等），已嚴重影響日常生活、社會
    功能、家人安全及家庭安寧等情節，甲○○前在門診不規則
    治療期間，症狀改善有限，但經過長期住院治療後，其症狀
    改善明顯，但其認知功能仍有部分的損害，特別是在工作記
    憶及執行功能方面有受損情形，在知覺動作協調及衝動控制
    方面有明顯缺損，故某些較具時間壓力或急迫性之突發狀況
    下，影響甲○○對事務之判斷能力，因此整體而言，甲○○
    在經長期住院治療後，症狀有改善，其為意思表示或受意思
    表示或辨識其意思表示之效果，雖尚有足夠能力，但證諸上
    述之情形及前述未住院之前種種行為，甲○○在特殊情境下
    （在壓力下或飲酒後）會影響其對事務判斷之能力，因此建
    議應給予輔助宣告之處置，且因甲○○長期酗酒產生之器質
    性病變，已有10多年之病史，病症呈慢性化，其前後兩次智
    力測驗分數有下降之趨勢，隨著年齡增加，其最佳僅能維持
    現狀或持續退化，根據心理測驗結果整體而言，甲○○的智
    能較同齡的人稍差，主要呈現短期記憶與執行功能之缺損，
    目前並未呈現明顯的精神症狀，其個性較為衝動，做事欠缺
    考量，自我控制能力不佳，挫折忍受力較差，加上其有長期
    飲酒之行為，且易在酒後出現不當行為，顯見甲○○在壓力
    或是飲酒後等情境，特別是在飲酒之後，對於事務的判斷能
    力較容易受影響而出現不當行為，建議甲○○可接受戒酒教
    育，改善其飲酒行為，另一方面，亦可由家屬協助管理財務
    ，以降低甲○○因判斷能力下降，導致財務損失之風險等語
    ，有屏安醫院屏安醫字第0990279 號函暨屏安醫院精神鑑定
    報告書—監護宣告及輔助宣告事件用（屏安鑑字第990704號
    ）各1 份附卷可稽。應認甲○○因器質性精神病、酒精依賴
    及憂鬱狀態等症狀，致其為意思表示（或受意思表示，或辨
    識其意思表示效果）之能力尚有不足，故聲請人聲請對甲○
    ○為輔助之宣告為有理由，應予准許。
三、次查，聲請人乙○○為受輔助宣告人甲○○之父親，且到場
    同意擔任受輔助宣告人甲○○之輔助人等語（見99年6 月4
    日訊問筆錄），本院參酌受輔助宣告人甲○○之配偶即關係
    人陳怡如到庭陳稱：其不適合擔任，因為聲請人是受輔助宣
    告人之父親，且其婆婆也可以協助等語（同上述訊問筆錄）
    ，此有戶籍謄本及聲請人、關係人陳怡如等陳述在卷等語。
    茲本院參酌前揭各節，認由聲請人乙○○任輔助人，能符合
    受輔助宣告之人甲○○之最佳利益，爰選定乙○○為輔助人
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                   家事法庭     法  官  李文輝
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1 千元；其餘關於輔助宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
