【裁判字號】    99,家訴,30
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              99年度家訴字第30號
原      告  戊○○
被      告  丁○○
            己○○
            丙○○
兼前列共同
訴訟代理人  庚○○○
被      告  甲○○
            乙○○
            辛○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於中華民國99年8 月6 日
言詞辯論終結，判決如下：
   主       文
兩造被繼承人陳聰哲所遺如附表所示之存款，應予按附表所示金
額各分歸兩造取得。
訴訟費用由兩造按附表所示應繼分比例負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：緣被繼承人陳聰哲為被告庚○○○之配偶、
    原告及被告之父親、祖父，於民國99年4 月20日死亡，遺有
    如附表所示存款新台幣（下同）88萬0033元之遺產，而長子
    陳惠峰已於94年1 月23日死亡，被告甲○○、乙○○、辛○
    ○為其子女，自得代位繼承；又兩造未以契約訂定分割遺產
    之方案或禁止分割，復未能協議分割，又因陳惠峰繼承被繼
    承人陳聰哲遺產之應繼分為六分之一，而被繼承人陳惠峰死
    亡後，該應繼分由被告甲○○等三人繼承，爰依民法第1164
    條之規定請求分割等語，並聲明：附表所示遺產，准予分割
    ，由被告甲○○等三人各得4 萬8891元、原告及其餘被告各
    取得14萬6672元。
三、被告庚○○○等則以：本件遺產約有88萬餘元，無其他財產
    ，因被告辛○○現去向不明，而無法達成協議分割等語；被
    告乙○○則陳稱：因其在台北工作，無法前往開庭，但同意
    分割等；而其餘被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
四、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    次按配偶有相互繼承遺產之權，其應繼分，依左列各款定之
    ：與第1138條所定第一順序之繼承人同為繼承時，其應繼分
    與他繼承人平均。又按同一順序之繼承人有數人時，按人數
    平均繼承。再按繼承人得隨時請求分割遺產。但法律另有規
    定或契約另有訂定者，不在此限；又第1138條所定第一順序
    之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系
    血親卑親屬代位繼承其應繼分，民法第1138條、第1140條、
    第1144條第1 款、第1141條及1164條分別定有明文。經查，
    兩造之被繼承人陳聰哲於99年4 月20日死亡，遺有如附表所
    示之存款，而由兩造繼承或代位繼承，而對於全部遺產，並
    無以遺囑定分割方法或禁止分割遺產等情，業據原告提出戶
    籍謄本、除戶戶籍謄本、繼承系統表、財政部台灣省南區國
    稅局遺產免稅證明書影本等件為證，並為被告到庭所不爭執
    ，自堪信為真實。是以，原告訴請分割被繼承人陳聰哲之遺
    產，即係以原告起訴狀之送達，向被告表示終止前述遺產之
    公同共有關係，而兩造為被繼承人之配偶、子女，即均為被
    繼承人陳聰哲之遺產繼承人，該遺產應由兩造依應繼分比例
    繼承，此核與首揭說明相符，原告之請求判決分割，洵屬正
    當，應予准許，爰依兩造應繼分比例為分配，並分割為主文
    所示。
五、又兩造就上述遺產未能達成分割協議，而被告亦未到庭為爭
    執，此按本件訴訟程度，係屬伸張或防衛權利所必要，是本
    件訴訟費用依民事訴訟法第81條第2款規定之適用，應由兩
    造按應繼分比例負擔，以符公平。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第81條第2款、第85條第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  家事法庭  法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            書記官  許家瑜
附表：99年度家訴字第30號（新台幣）
┌────────────────────┬─────────────┐
│一、台灣銀行嘉義分行優惠存款八十六萬六千│被繼承人陳聰哲合計存款八十│
│    元。                                │八萬零三十三元，由原告及被│
│                                        │告丁○○、己○○、庚○○○│
├────────────────────┤、丙○○按應繼分比例各六分│
│二、台灣銀行嘉義分行活期存款一萬三千九百│之一計算，各取得十四萬萬六│
│    六十五元。                          │千六百七十二元；被告辛○○│
│                                        │、甲○○、乙○○按應繼分比│
├────────────────────┤例十八分之一計算，各取得四│
│三、太保南新郵局郵政存簿儲金六十八元。  │萬八千八百九十一元（若另有│
│                                        │存款利息，亦按前述應繼分比│
│                                        │例分配）。                │
└────────────────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
