【裁判字號】    99,易,327
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度易字第327號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國99年6月30日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，本院於民國99年6 月30日所為99年度易字第327 號判
    決正本，係於99年7 月8 日送達於上訴人即被告甲○○之上
    開住所、居所，分別由其同居人即其母王月娥、受僱人張燕
    林代為收受，有送達証書2 紙附卷可稽，上訴人即被告甲○
    ○雖於99年7 月16日具狀聲明上訴，然未敘述上訴理由，亦
    未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由狀。依上開規定，
    自應定期間命其補正。如逾期未提出上訴書狀敘述具體理由
    者，即依刑事訴訟法第362 條前段規定駁回其上訴，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    13     日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
