【裁判字號】    99,訴,113
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    確認會議無效
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度訴字第113號
原      告  乙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
被      告  中正大鎮透天區管理委員會
法定代理人  丁○○○
被      告  中正大鎮公寓區管理委員會
法定代理人  己○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間確認會議無效事件，本院裁定如下：
  主  文
本件應再開言詞辯論。
  理  由
本院認就下列事項有再調查必要，請被告陳述意見，並將繕本逕
送原告：
被告民國99年3月8日答辯狀第14頁記載：依內政部94年1月11日
台內營字第0940081090號令頒「公寓大廈管理組織申請報備處理
原則」第2點適用範圍，依建築法第11條規定，一宗基地及其建
築物為範圍所成立之公寓大廈組織，本件社區為嘉義縣政府核發
3建造執照3宗基地及其建築物為範圍，本應可成立3個管委會；
依非都市土地使用管制規則與山坡地開發建築管理辦法規定申請
開發許可建築之基地、建築物及其共同使用及管理之設施為範圍
所成立之社區管理組織，本社區依山坡地開發建築管理辦法規定
申請開發許可建築之3個基地，此亦皆為法令所許可等語。此是
否被告辯稱得就公寓區與透天區分別成立管委會之依據，如是，
主張本件符合上開要件之事實及證據為何。
中    華    民    國     99    年    8    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
