【裁判字號】    99,交易,152
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第152號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3220號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，
經本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○領有合格汽車駕照，於民國98年12月21日上午5 時40
    分許，駕駛車牌號碼2810-WD 號自用小客車，沿嘉義縣中埔
    鄉○○村○○路內側車道南往北方向行駛，途經富和路23號
    前約10公尺處，原應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越
    前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，及汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候晴，有晨光，柏油路面乾燥無缺陷，無
    障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此
    ，適有蕭滿騎乘腳踏車行駛在同一車道前方，周佩慈避煞不
    及，所駕駛之自用小客車車頭自後方猛烈追撞腳踏車後輪，
    蕭滿受此強烈撞擊後，身體飛起頭部撞擊自用小客車擋風玻
    璃（擋風玻璃因而破碎），復被自用小客車載行約10公尺後
    始跌落地面（腳踏車刮地痕長達10.8公尺、自用小客車煞車
    痕長達約4.1公尺），致蕭滿受有右側顱骨開放性骨折、左
    硬腦膜下出血、腦幹部蜘蛛網膜下出血等傷害，經送醫後於
    同日下午1時10分不治死亡。甲○○於肇事後，停留現場，
    待司法警察到場處理時，於司法警察未知悉肇事者為何人前
    ，主動坦承肇事，自首而願接受裁判。
二、案經被害人蕭滿之子乙○○訴由嘉義縣警察局中埔分局報告
    暨臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官相驗後簽分偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準備程
    序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審
    判程序。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人乙○○於警詢、偵查之證述相符，並有臺灣嘉義地
    方法院檢察署相驗屍體證明書、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、道路交通事故現場圖、交通事故肇事人自首情形記錄
    表、天主教聖馬爾定醫院診斷證明書及現場及車損照片在卷
    足資佐證，是被告之任意性自白與事實相符，應堪採信。按
    汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間
    應保持隨時可以煞停之距離；汽車駕駛人行車時，應注意車
    前狀況，隨時採取必要安全措施；道路交通安全規則第94條
    第1 項、第3 項訂有明文，被告駕車自應注意上述道路交通
    安全規定，又依前開道路交通事故調查報告表(一)所載，當時
    天候晴，有晨光，柏油路面乾燥無缺陷，無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情形，是本件被告行經上開路段，疏未
    注意及此，致碰撞被害人蕭滿而肇事，其有過失甚為顯然。
    再被害人確因本件車禍致有外傷性顱內出血，送醫後不治死
    亡，則被告之過失行為，與被害人之死亡結果間，具有相當
    因果關係，應堪認定。從而，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。又被告
    於肇事後，停留現場，在司法警察尚不知何人為肇事者前，
    向負責處理之員警自承係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁
    判等情，有交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可查，是被
    告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。
四、審酌被告因疏未注意，致生本件事故，對被害人本身及其家
    屬均造成無可彌補之傷害，迄未能與被害人家屬達成和解惟
    其肇事後停留於現場，犯後坦承犯行，犯後態度良好，為單
    親家庭，與母親同住並育有1 子等一切情況，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段，刑法施行法第1條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  交通法庭  法  官     梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            書記官     林金福
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
