【裁判字號】    99,嘉交簡,722
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第722號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除補充如下：（一）犯罪事實欄一第二列「飲酒」應補
    充為「飲用啤酒約4至5瓶」。（二）證據欄補充「酒後駕車
    代保管車輛領回授權委託書」一紙。其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因詐欺罪，經臺灣板橋
    地方法院以97年度簡字第3626號判決判處有期徒刑四個月，
    嗣經裁定減刑為二個月，並易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙可憑，其於受徒刑之執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告高中畢
    業之智識程度，明酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後
    行車注意力及操控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，在酒後已達不能安全駕駛狀態下，
    猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所測得飲用酒
    類呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，惟念其犯後坦承犯行態
    度尚可、其家境勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第5819號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
