【裁判字號】    99,聲,296
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第296號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  黃  隆
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三八七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵臺灣臺中地方法院99年度司裁全字第1519號民事裁定，
    曾提供新臺幣壹拾萬元為擔保金，並以本院99年度存字第38
    7 號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人乙○○
    ，立具同意書同意聲請人取回上開擔保金，並提出同意書及
    印鑑證明為證，經審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、又假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請者，得聲請該管法院提存所返還
    提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有明文。本件聲請人
    就另一受擔保利益人丁○○部分，業經於實施假扣押程序前
    撤回執行之聲請，有本院執行部分撤回證明書影本附卷可稽
    。故依上開提存法之規定，聲請人得向本院提存所聲請返還
    本件提存物，毋庸法院裁定，併此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    民二庭法  官      曾文欣
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                          書記官      蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
