【裁判字號】    99,聲,829
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第829號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  54歲民.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第二六○二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役參拾日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因侵占等案件，經本院（九十七年度朴簡字第三七
六號、九十九年度朴簡字第一二二號）先後判處如附表所示之刑
，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十
七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、第五十一條
第六款、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準
條例第二條（廢止前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
