【裁判字號】    99,花交簡,385
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      99年度花交簡字第385號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3256號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年間，曾因違背安全駕駛罪，經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官處分緩起訴，期間 1年（98年10月26日
    至99年10月25日），猶不知悔改，明知酒後駕車易生危險，
    竟於民國99年6月6日12時45分許，在花蓮縣吉安鄉○○路之
    果菜市場內喝酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日15時許，騎乘車號 HDS-230號重型機車，沿花蓮
    縣花蓮市○道路由東往西方向行駛；同日15時20分許行經化
    道路、球崙1路口，適楊惠玲駕駛車號4406-GY自用小客車沿
    花蓮市○○ ○路由北往南並左轉化道路時，兩車因而發生撞
    擊，甲○○因而受有傷害，經警送醫救治，並對其呼氣酒精
    濃度檢測，經測得其呼氣酒精濃度含量達每公升0.84毫克，
    顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、道路交通事故調查報告表、道路交通事故
    現場圖、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    不能安全駕駛簡易測試紀錄表、違背安全駕駛案件測試觀察
    紀錄表各乙紙、現場照片15幀附卷可稽，事證明確，被告犯
    行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；查政府
    對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導，
    傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危
    險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路
    人生命財產安全之觀念，爰審酌被告坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
