【裁判字號】    99,易,61
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度易字第61號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5378號
），本院裁定如下：
   主  文
甲○○應於能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查，被告甲○○竊盜案件，本院前曾訂期於民國99年3 月
    29日、99年4月26日、99年6月14日行準備程序，被告甲○○
    經合法傳喚均未到庭；嗣經被告母親來電表示，被告甲○○
    變成植物人在台東榮民醫院住院中（見本院卷第76頁），經
    本院於99年6月11 日向行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
    東榮民醫院函詢結果，經該院於99年6月23 日函覆略以：潘
    員於99年2 月發生頭部外傷合併蛛網膜下腔出血及腦出血經
    手術；於99年5月10 日會診時，病患呈現昏迷狀態且仰賴氣
    切及人工呼吸器，可符合持續性植物人狀態診斷，惟須於事
    發一年後才能判斷是否為永久性等語；有台東榮民醫院99年
    6月23日東醫醫字第0990002673 號函在卷可稽（見本院卷第
    105 頁）。足見被告已因疾病不能到庭審判，而有停止審判
    之事由。
三、爰依刑事訴訟法第294條第 2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
