【裁判字號】    99,花簡,651
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第651號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○前於民國96年間因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年12月25日釋放
    出所，並經檢察官為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，
    明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，
    不得非法持有及施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年6月18日15、16 時許，在花蓮縣花蓮市○○
    路鐵軌旁，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因案
    遭通緝，為警於99年6月21日17時許在花蓮縣吉安鄉○○路○
    段84號前緝獲，並經其同意採集其尿液送驗，結果呈安非他
    命類陽性反應，而查悉上情。」外。其餘之犯罪事實、證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱
    之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級
    毒品安非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前於99年間因施用毒品案件，經本院分別判
    處有期徒刑4月、6 月，並定應執行有期徒刑9月確定，現入
    監服刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行
    不佳，前經施予觀察、勒戒之處遇後，仍未戒除毒癮，又再
    度施用毒品，戕害自己之身心健康，暨其對刑罰之反應力薄
    弱及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
