【裁判字號】    99,撤緩,76
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣花蓮地方法院玉里簡易
庭98年度玉交簡字第132號），聲請撤銷緩刑之宣告（ 99年度執
聲字第366號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國98年間因犯公共危險
    罪，經鈞院於98年9月22日以98年度玉交簡字第132號判決判
    處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1千元折算1日
    ，緩刑2年，並於98年10月5日確定在案，惟受刑人於緩刑期
    間即99年3月5日更犯公共危險罪，經鈞院於99年6月15日以9
    9年度玉交簡字第76號判決判處拘役50日，如易科罰金，以1
    千元折算1日，並於99年7月6 日確定在案，是受刑人於緩刑
    期間內因故意犯他罪，已符合刑法第 75條之1第1項第2款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷
    等語。
二、經查，本件受刑人確係於緩刑期間內犯公共危險罪，經本院
    判處拘役50日確定乙節，有本院上開刑事簡易判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，足見其前因公共危險
    案件經本院判處拘役40日，緩刑2 年後，仍未悔悟，謹言慎
    行，於緩刑期間內又再犯相同之公共危險罪，足認原宣告之
    緩刑已難收預期之效果，本件之聲請核與刑法第75條第1 項
    第2 款之規定相符，要屬正當，應予准許，爰依法撤銷受刑
    人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第220 條、第476條，刑法第75條之1第1項第2
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
