【裁判字號】    99,花簡,655
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第655號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、分裝袋拾壹個、分裝盒
貳個、玻璃球壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經國防部南部地方
    軍事法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於95年2月27 日釋放出所，並經軍事檢察官為不
    起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒
    品危害防制條例規定之第二級毒品，不得非法持有及施用，
    竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再基於施用第
    二級毒品之犯意，於99年6月21 日上午某時許，在其位於花
    蓮縣瑞穗鄉○○路355 號之貨櫃屋內，非法施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於 99年6月22日8時許，為警持本院核
    發之搜索票至甲○○上開住處搜索，當場查獲其所有供（但
    非專供）施用甲基安非他命所用之吸食器2 組、分裝袋11個
    、分裝盒2個、玻璃球1個及與本案無關之電子磅秤1 台、手
    機1支（含SIM卡1 張）等物，並採集其尿液送驗後呈安非他
    命類陽性反應，始知上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報告
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之自白。
（二）偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學
      濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1紙。
（四）扣案之被告所有供（但非專供）施用甲基安非他命所用之
      吸食器2組、分裝袋11個、分裝盒2個、玻璃球1個等物。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品甲
    基安非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前於98年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑5年6月，現於臺灣高等法院花蓮分
    院審理中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，前經
    施予觀察、勒戒之處遇後，仍未戒除毒癮，戕害自己身心健
    康，對刑罰之反應力薄弱，犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
四、至扣案之吸食器2組、分裝袋11個、分裝盒2個、玻璃球1 個
    等物，均為被告所有供（但非專供）其施用甲基安非他命所
    用之器具，業據被告於警詢時自承在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
