【裁判字號】    99,花交簡,367
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第367號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年7月1日凌晨 0時10分許，在花蓮縣花蓮市
    民心里華西52之2號住處飲酒，於同日上午7時許，仍因飲用
    過量酒類，尚處於不能安全駕駛動力交通工具之情形，竟騎
    乘車號 HDL-322號機車外出，沿花蓮市○○○街（聲請簡易
    判決處刑書誤載為民族路）由北往南方向行駛，嗣於同日上
    午 7時46分許，行經該街與民族路交岔路口時，其因飲酒過
    量，頭昏而無法看清車前狀況，因而撞及由高于婷所駕駛，
    沿花蓮市○○路由東往西方向行駛而來之車號 5517-QV號自
    小客車。高于婷被撞後隨即報警處理，警方乃到場處理，並
    於同日上午 8時 8分許，測得甲○○呼氣中所含酒精濃度達
    0.48 MG/L而查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
    (二)證人高于婷於警詢之證述。
    (三)酒精測定紀錄表、查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡
      易測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉
      發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表(一)、(二)各 1份及現場照片暨車損
      照片共10張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    仍心存僥倖騎乘機車上路，並因此肇事，顯已嚴重危害行車
    安全，及其經測得之酒精濃度，暨其犯罪後尚能坦承等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
