【裁判字號】    99,交易,78
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第78號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
10號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因不能安全駕駛動力交通工具案件，經臺灣臺中地
    方法院民國94年 1月17日以93年度中交簡字第2025號判處拘
    役50日確定，於94年 3月15日易科罰金執行完畢；復因不能
    安全駕駛動力交通工具案件，經臺灣士林地方法院於 95年5
    月29日以95年度士交簡字第665號判處有期徒刑4月確定，於
    95年11月 1日易科罰金執行完畢；再因不能安全駕駛動力交
    通工具案件，經臺灣新竹地方法院於96年11月 5日以96年度
    竹交簡字第1128號判處有期徒刑 5月確定，於97年12月10日
    執行完畢。詎不知悔改，於99年 3月28日上午10時40分左右
    ，在花蓮縣玉里鎮某雜貨店附近飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟不顧公眾之安危，猶於同日上午10
    時50分左右，騎乘車號PC5－178號普通重型機車，沿花蓮縣
    玉里鎮臺九線由北向南方向行駛。嗣於同日上午11時許，途
    經上開路段 284.5公里處，因車身搖擺不定為警攔檢盤查，
    並測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.78毫克，因而查悉上
    情。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    查被告甲○○所犯均非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本
    院準備程序中，就被訴事實均為有罪之陳述，經告以簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭業
    已依刑事訴訟法第273 條之1第1項之規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法
    第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合
    先敘明。
貳、實體事項：
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢時及本院審理中坦承在卷，
    並有酒精濃渡測試紀錄紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、偵查報告書及花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各乙份附卷可稽。被告自白均核與事實相符，本案
    事證明確，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。被告前曾受如事實欄所載有期徒刑之執行，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    後 5年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告有如事實欄
    所載不能安全駕駛動力交通工具案件之前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可核，竟又犯本件不能安全駕駛動
    力交通工具之案件，顯不知悔改、警惕，且明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重危害行車安全，及
    其經測得吐氣所含酒精濃度高達每公升0.78毫克，暨其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
