【裁判字號】    99,聲,375
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第375號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第16號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命參包（含袋共重壹點貳公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：花蓮縣警察局吉安分局員警於民國98年
    2月24日15時5 分許，在花蓮縣吉安鄉○○村○○路7號前，
    查獲被告涉犯施用第二級毒品案件，業經本署檢察官於99年
    3月22日以99年度毒戒偵字第1號為不起訴處分確定，有該處
    分書在卷足稽，惟查扣案之第二級毒品安非他命 3小包（含
    袋重 1.2公克），係屬違禁物，業據被告供承在卷，爰依上
    開規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經核本件聲請於法相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
