【裁判字號】    99,訴,147
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度訴字第147號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還代墊款事件，本院於民國99年7月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬伍仟壹佰玖拾貳元，及自民國99
年4月14日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造為兄弟關係，同於民國93年5月27日各向中
    華郵政股份有限公司投保簡易人壽保險（郵政簡易6年期吉
    利保險），有被告投保該公司簡易人壽保險要保書及保險單
    （保單號碼00000000，下稱系爭保單）可稽。惟自投保開始
    後，被告均委由原告代其繳交年繳之保險費，原告受其委任
    每年一次均代其繳交保險費新臺幣（下同）162,532元，連
    續繳交6年共計975,192元（162,532×6＝975,192）。原告
    累向被告催請返還該代墊款，被告均置之不理，爰依返還代
    墊款之法律關係提起本訴，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，惟具狀陳述略以：被告先前當
    職業軍人時，每月都有將薪水大部分交給母親林陳罔錦，93
    年5月時母親告知被告，這些孝順母親的錢，她都有幫我存
    下來，不如將這些錢購買郵局保險，作為投資理財，遂向郵
    局購買系爭保單，並由母親為系爭保單之受益人，且系爭保
    單保費之繳交，原本是由母親將每年保費交給原告代為向郵
    局繳交，原告稱其也有相同之保險投資，便說由原告之戶頭
    一起直接扣繳，母親將錢給他即可，較為省時省事。後母親
    於99年1月13日過世，原告竟於同年月18日前往郵局冒簽被
    告之署名，擅自將受益人變更為原告，意圖於該保險到期時
    ，盜領該筆保險金額，惟被告發覺有異，質問郵局何以未經
    被告同意，竟私自修改保單，損害被告之合法權益，被告又
    將保單改回被告自己。原告計未得逞，乃提起本件訴訟，並
    向郵局吵鬧要求郵局不能將期滿保險金發給被告，幸經被告
    據理力爭，郵局遂將保險金加上利息全數給付被告。原告雖
    有代為支付扣款之憑證，惟原告代墊款項何以如此之久未曾
    向被告催討，為何於冒簽名改變受益人東窗事發後，始向被
    告催討？為何保單上與原告毫無關係，竟然要支付大筆保險
    金？如果有合理合法代繳墊款事實，為何需要瞞著被告，私
    下向郵局更改受益人為自己？兩造雖為兄弟，然感情並不親
    近，原告為何甘願墊付大筆金額，除了確實由母親支付金錢
    ，並受母親囑咐外，原告實無其他合理解釋等語置辯，並聲
    明：原告之訴駁回。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。次按主張法律關係存在
    之當事人，僅須就該法律關係發生所須具備之特別要件，負
    舉證之責任，至於他造主張有利於己之事實，應由他造舉證
    證明（最高法院48年台上字第887號判例意旨參照）。經查
    ，原告主張之事實，業據其提出系爭保單要保書、保險單、
    客戶歷史交易清單、郵局存摺影本等件為證（見臺灣高雄地
    方法院99年度司雄調字第72號卷第5-14頁）。被告對系爭保
    單之保險費，均由原告之郵局帳戶扣繳等情並不爭執，惟另
    以前詞置辯，然對其所抗辯之事項，僅提出中華郵政股份有
    限公司99年6月29日壽字第0990072143號函、郵政簡易人壽
    保險契約中文資料變動通知書、要保書為證（見本院卷第
    14-16頁），惟上開文書證據，並無法證明被告所抗辯之事
    項為真，是以衡諸上開規定與說明，應認被告之抗辯並未舉
    證以明之，要難採信。
五、從而，原告依返還代墊款之法律關係請求被告給付如主文第
    1項所示之金額與利息，為有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法與舉證，均無礙
    勝負判斷，爰不一一論列，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
