【裁判字號】    99,聲,390
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第390號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第378號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役柒拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害公務、妨害名譽等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51 條第6款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得
    逾120日，刑法第50條、第51條第6款，分別定有明文。又數
    罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之
    刑，同法第53條條亦規定甚明。再者，法律上屬於自由裁量
    之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依
    據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，
    為外部性界限；而法院為裁判時，應考量所適用之法規之目
    的及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時
    ，二者均不得有所逾越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其
    應執行之刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院80年台非字第473號判例、97年台非字第505號判決意旨參
    照）。
三、查受刑人甲○○因妨害公務、妨害名譽等案件，先後經判決
    如附表所示之刑，並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲據檢察官聲請就上開案
    件定其應執行之刑，本院審核認聲請為有理由，應在外部性
    及內部性界限範圍內定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51 條第6款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     13    日
                  刑事第四庭    法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
