【裁判字號】    99,家聲,60
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    選定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家聲字第60號
聲  請  人  甲○
代  理  人  林政雄律師
一、上列當事人選定會同開具財產清冊之人事件，聲請人聲請未
    據繳納聲請費，應徵第一審聲請費新臺幣1,000元。茲依民
    事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
    達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、檢附繳費資料乙件。
三、如有疑問，請電愛股書記官：00-0000000轉447。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  家事庭        法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
