【裁判字號】    99,監宣,56
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第56號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，聲請人應於收受本裁定之日起3
日內，補正下列事項，特此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)會同開具財產清冊之人黃秀美之最新戶籍謄本（請持本件裁
    定至所在地之戶政事務所申請，記事欄請勿省略）及其同意
    擔任相對人「會同開具財產清冊之人」之同意書。
  (二)相對人之財產資料（請持本件裁定至國稅局申請）。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
