【裁判字號】    99,訴,244
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第244號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件（99年度偵字第574號），
於中華民國99年8月13日下午4時在本院第二法庭宣示判決，出席
職員如下：
   法  官  張育彰
   書記官  陳靜宜
   通  譯  何子乾
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯野生動物保育法第四十條第一項第二款之非法買賣
    保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。扣案之小鬚鯨、皺齒海豚、瑞氏海豚及
    瓶鼻海豚屠體（合計共壹仟參佰壹拾貳公斤）均沒收。
二、犯罪事實：
    甲○○從事魚餌買賣十餘年，明知小鬚鯨為瀕臨絕種保育類
    野生動物及皺齒海豚、瑞氏海豚及瓶鼻海豚均為珍貴稀有保
    育類野生動物，未經主管機關同意，不得買賣該等野生動物
    產製品，為圖銷售獲利，於民國98年10月間某日至99年1月
    28日期間，持續向真實船名不詳之南方澳漁船購入已經屠宰
    之小鬚鯨、皺齒海豚、瑞氏海豚及瓶鼻海豚屠體，並冰存在
    承租之宜蘭縣蘇澳鎮○○路208號之冷凍庫伺機販售。嗣經
    員警於99年1月28日上午10時30分持本院核發之搜索票至宜
    蘭縣蘇澳鎮○○路208號進行搜索而扣得小鬚鯨、皺齒海豚
    、瑞氏海豚及瓶鼻海豚屠體共計1,312公斤。
三、扣案之保育類野生動物小鬚鯨、皺齒海豚、瑞氏海豚及瓶鼻
    海豚屠體（合計共1,312公斤），係屬保育類野生動物，爰
    依野生動物保育法第52條第1項規定宣告沒收。
四、處罰條文：
    野生動物保育法第40條第1項第2款、第52條第1項，刑法第1
    1條前段、第41條第1項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣30
萬元以上150萬元以下罰金：
一、違反第24條第1項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第35條第1項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或其產製品者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
