【裁判字號】    99,聲,476
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第476號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件聲請人甲○○前因被告簡志誠違反槍砲彈藥刀械管制條例案
件，聲請人提供保證金新台幣20萬元後，由本院將被告釋放。嗣
被告傳喚、拘提均未到案，本院業於96年11月23日以96年度訴字
第99號裁定將上開保證金沒入，該裁定並於96年11月28日送達聲
請人本人，於96年12月6日送達被告辯護人，業經本院調閱96年
度訴字第99號刑事卷宗，有該送達證書在卷可證。是聲請人聲請
返還保證金為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
