【裁判字號】    99,聲,475
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第475號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第22號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之手槍壹支（槍枝管制編號0000000000號）、子彈貳顆，均
沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。本
    件扣案手槍壹支（槍枝管制編號0000000000號），認係改造
    手槍，由仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之槍枝，換裝
    土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用
    ，認具殺傷力；扣案子彈3顆，由金屬彈殼組合直徑7.8+0.5
    mm金屬彈頭而成，認係非制式子彈，經採樣1顆試射，可擊
    發，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局刑鑑字第0980
    112175號鑑驗書存卷可佐，是扣案手槍及子彈2顆（另1顆子
    彈經試射擊發，已不具子彈完整性而非違禁物）均具殺傷力
    ，均屬違禁物，依首揭之規定，應認本件聲請為正當，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
