【裁判字號】    99,自,5
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    水土保持法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 99年度自字第5號
自  訴  人  己○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
被      告  臺灣電力公司
法定代理人  戊○○
上列自訴人自訴被告臺灣電力公司違反水土保持法等案件，本院
判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。查自訴人己○○、丁○○、乙○○、丙○○
    、甲○○提起本件自訴，並未委任律師行之，經本院於民國
    99年7月28日裁定命其等於裁定送達後5日內補正委任律師為
    代理人之委任書狀，該項裁定並於99年8月4日送達自訴人，
    此有自訴狀、本院前開裁定書及送達證書附卷可憑，自訴人
    逾期仍未補正，參諸上開規定，本院應諭知不受理之判決，
    並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
              刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
