【裁判字號】    99,家聲,26
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家聲字第26號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
非訟代理人  金昶輝
相  對  人  林玉玲
上列聲請人因相對人與龐麗華間請求停止親權事件，聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
本件應由吳景芳為聲請人財團法人法律扶助基金會法定代理人之
承受訴訟人，並續行程序。
    理  由
一、按當事人之法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，
    訴訟程序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第
    170條、第173條分別定有明文。又第168條至第172條及前條
    所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，民
    事訴訟法第175條第1項亦有明文。
二、查本件聲請確定訴訟費用額事件，聲請人財團法人法律扶助
    基金會之法定代理人已變更為吳景芳，有聲請人提出之法人
    登記證書影本可稽，揆諸前揭說明，本件自應由吳景芳為聲
    請人法定代理人之承受訴訟人，並續行本件程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
