【裁判字號】    99,交聲,106
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第106號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所宜蘭監理站於中華民國99年3月24
日以宜監字第裁43-A00HAD987號所為之裁決處分（原舉發案號：
台北市政府警察局掌電字第A00HAD987號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○於民國99年
    1月20日14時7分，在台北市○○○路○段處，將所駕駛之車
    號562-EM號營業小客車停放於公共汽車招呼站10公尺內臨時
    停車，經臺北市政府警察局交通警察大隊員警甲○○拍照採
    證並攔停，依道路交通管理處罰條例第55條2款之規定，以
    臺北市政府警察局99年1月20日掌電字第A00HAD987號舉發違
    反道路交通管理事件通知單製單舉發，惟異議人不服，拒絕
    於該舉發通知單上簽名。嗣原處分機關乃依同條例，於99年
    3月24日以宜監字第裁43-A00HAD987號違反道路交通管理事
    件裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600元。
二、異議意旨略以：異議人於前揭時間駕駛562-EM計程車，係停
    在計程車招呼站，順便吃午餐，即遭員警舉發，但異議人並
    無所指違規行為；又該計程車招呼站及公車停靠區緊鄰，相
    距在10公尺內，顯然設計不佳，員警非但未報請相關單位改
    善，反為求業績而取締。爰依法聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
三、按汽車駕駛人，在公共汽車招呼站10公尺內臨時停車者，處
    3百元以上6百元以下罰鍰；汽車在公共汽車招呼站10公尺內
    不得臨時停車；道路交通管理處罰條例第55條第2款及道路
    交通安全規則第111條第1項第2款分別定有明文。經查：
  (一)異議人於前揭時、地，將所駕駛之車號562-EM號營業小客車
    停放於公共汽車招呼站10公尺內臨時停車，經臺北市政府警
    察局交通警察大隊員警甲○○拍照採證並攔停，依道路交通
    管理處罰條例第55條2款之規定，以臺北市政府警察局99年1
    月20日掌電字第A00HAD987號舉發違反道路交通管理事件通
    知單製單舉發，惟異議人不服，拒絕於該舉發通知單上簽名
    ，並於應到案日前之99年2月3日向交通部公路總局台北區監
    理所提出申訴，並填具交通違規案件陳述書，嗣經原處分機
    關徵詢台北市政府警察局信義分局回覆稱異議人違規行為屬
    實，乃依同條例，於99年3月24日以宜監字第裁43-A00HAD98
    7號違反道路交通管理事件裁決書裁處異議人罰鍰600元等情
    ，此有舉發通知單、交通違規案件陳述書、臺北市政府警察
    局信義分局99年3月2日北市警信分交字第09930606600號函
    、裁決書各1紙附卷可稽，並經本院傳訊執勤舉發員警甲○
    ○到院具結證述明確，並當庭繪製舉發時之現場圖及提出現
    場照片4張，堪認屬實。
  (二)異議人雖以前詞置辯。惟本件違規車輛確於前開時、地有前
    揭之違規事實，業據證人即本件執勤舉發之員警甲○○於本
    院調查時到庭具結證稱：本件係伊巡邏經過該路段時所為舉
    發，本件公車招呼站再往前走就是計程車招呼站，相距只有
    一個車身，當時我舉發的時候，異議人的車是停在市政府捷
    運站三號出口的公車招呼站，異議人前面當時停靠的位置前
    面有計程車，但是異議人已經停放在公車招呼站的位置等語
    明確。異議人執前詞辯解，未提出任何證據以實其說，復經
    本院傳訊而未到庭，尚難採信。
四、綜上，異議人在公共汽車招呼站10公尺內臨時停車之違規事
    實，應堪認定。異議人否認有上開違規行為，尚不足採。原
    處分機關依前揭條文規定，對異議人裁處罰鍰600元，於法
    尚無違誤。從而，本件異議人聲明異議為無理由，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
