【裁判字號】    99,簡,517
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第517號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第51號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為復為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒及強制戒治程序後，復因施用毒品案
    件，經法院判處有期徒刑確定，仍再犯本件之罪，顯見其毫
    無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
