【裁判字號】    99,行商訴,111
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   99年度行商訴字第111號
原      告  日商‧可洛米哈特斯公司
           （CHROME HEARTS JAPAN,LTD.）
代  表  人  理察‧史塔克（Richard Stark）
訴訟代理人  徐偉律師
            陳志隆律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  李溢洋       
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
李溢洋應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣訴外人美商可洛米哈特斯公司前於民國88年10月28日以「
    CHROME HEARTS plus the Scroll Design」商標，作為其註
    冊第932980號「CHROME HEARTS plus the Horseshoe Desig
    n」商標之聯合商標，指定使用於當時商標法施行細則第49
    條所定商品及服務分類表第9類之「眼鏡、太陽眼鏡、眼鏡
    盒、太陽眼鏡盒」商品，向被告申請註冊，經其審查，核准
    列為註冊第937963號聯合商標（權利期間：自90年4月1日起
    至100年2月28日止）。嗣該聯合商標於現行商標法92年11月
    28日修正施行後，依現行商標法第86條第1項規定，視為獨
    立之註冊商標，訴外人並於94年間申准移轉登記予原告。其
    後，參加人李溢洋主張該商標註冊後有商標法第57 條第1項
    第2款規定「無正當事由迄未使用或繼續停止使用已滿3年」
    之情事，於96年3月2日向被告申請廢止其註冊。案經被告審
    查，核認該商標應有參加人所主張之前揭情事，於98年11月
    23日以中台廢字第L00960056號商標廢止處分書為其註冊應
    予廢止之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院
    提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應
    予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得
    依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     8    月   13     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     8    月   13     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
