【裁判字號】    99,訴,281
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第281號
原      告  臺北縣瑞芳地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年8月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬仟柒佰玖拾玖元，及
自民國九十八年十二月十六日起至清償日止，按週年百分之一‧
六七計算之利息，暨自民國九十九年一月十七日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟壹佰柒拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1 項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國95年10月16日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）140 萬元，
    約定借款期間自95年10月16日起至115 年10月16日止，依年
    金法按月平均攤付本息，利息自95年10月16日起至96年4 月
    16日止按週年利率百分之2.4計算、自96年4月16日起至96年
    10月16日止按原告公告指數型房貸指標利率加碼百分之0.29
    計算、自96年10月16日起至清償日止按原告公告指數型房貸
    指標利率加碼百分之0.64計算，並機動調整之，如有一期未
    履行即視為全部到期，除依約定利率計付遲延利息外，並自
    借款逾期之日起，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之
    10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計付違約金。
    詎被告丁○○未依約繳付本息，尚積欠原告如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金，被告甲○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任，為此提起本訴等情。而被告經合法通知，
    均未到庭爭執，亦均未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參
    酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據、放款交易明細、放款
    利率變動表等件影本為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依與被告丁○○間消費借貸之法律關係、與被告
    甲○○間連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用即第一審裁判費13,177元由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
