【裁判字號】    99,監宣,36
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    監護宣告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度監宣字第36號
聲  請  人  乙○○
應受監護宣
告  之  人  甲○○
利害關係人  桃園縣政府
法定代理人  吳志揚
上列聲請人聲請對甲○○為監護之宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○為受監護宣告之人。
選定乙○○為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定桃園縣政府為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」民法第14條第１項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊弟甲○○（民國54年５月17日生）自
    民國（下同）98年10月25日起因顱內出血，雖送醫開刀診治
    ，但不見起色，其精神障礙已達不能為意思表示或受意思表
    示之程度，為此聲請對其為監護之宣告等語。並提出「祐民
    醫院」及「天晟醫院」診斷證明書、聲請人及甲○○之戶籍
    謄本各１件為證。
三、本院審驗甲○○之心神狀況，依臺灣桃園地方法院99年度家
    助字第17號囑託鑑定事件99年７月28日訊問筆錄（相對人經
    臺灣桃園地方法院法官王兆飛於鑑定人即迎旭診所邱瑞祥醫
    師前訊問甲○○，甲○○對於訊問內容均無反應），及迎旭
    診所邱瑞祥醫師之鑑定結果（「黃員（指甲○○）雖可張眼
    但無意識。外觀尚整潔。注意力渙散。態度完全無法配合。
    表情淡漠。對叫喚及問話完全無回應。雙手偶有不自主動作
    。思考、知覺、判斷力、身體抱怨、病識感、定向感等完全
    無法接受評測。顯示其認知功能已嚴重受損，無處理個人事
    務之能力。其神狀態已達心神喪失之程度。」）認甲○○確
    因心智缺陷致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其
    意思表示之效果，故聲請人聲請對甲○○為監護之宣告，為
    有理由，應予准許，爰宣告甲○○為受監護宣告之人（如主
    文第１項所示）。
四、次按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」同法第1111條第１項亦定有明
    文。本件既宣告甲○○為受監護宣告之人，依上開規定，即
    應依職權為其選定適當之人為監護人。本院審酌聲請人為受
    監護宣告之人甲○○之姊，與甲○○關係密切，且有意願擔
    任甲○○之監護人，如由聲請人為甲○○之監護人，應符合
    甲○○之最佳利益，爰選定聲請人為受監護宣告之人甲○○
    之監護人（如主文第２項所示）。又目前聲請人及甲○○與
    其他兄弟姊妹均無往來，渠子與前妻已無法聯絡，故親友中
    無適合擔任「開具財產清冊之人」，爰同時指定聲請人及甲
    ○○目所在之社會福利主管機關「桃園縣政府」為「會同開
    具財產清冊之人」（如主文第３項所示）。
五、監護人乙○○應依民法第1113條準用同法第1099條之規定，
    對於受監護宣告之人甲○○之財產，會同桃園縣政府，於２
    個月內開具「財產清冊」（不論甲○○有無財產），陳報本
    院，請遵照辦理，併予敘明。
六、依民事訴訟法第0608條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  家事法庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定第１項，不得抗告。
三、如不服本裁定第２項及第３項，應於本裁定送達後10日向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於
    臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
