【裁判字號】    99,基簡,562
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  99年度基簡字第562號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來(99年
度基簡附民字第16號），本院於中華民國99年8月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬元，及自民國九十九年四月二十
三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面:
一、原告起訴主張：被告甲○○與原告丙○○係朋友，原告乙○
    ○為原告丙○○之妻。被告基於為自己不法所有之意圖，於
    民國98年8月12日，至原告2人位於基隆市○○區○○街26號
    13樓住處，向原告2人訛稱:因其酒醉駕車且肇事逃逸，被法
    院判處有期徒刑6月確定，急需籌錢繳納罰金，於98年9月30
    日會返還所借款項等語，並簽立借據1紙，致原告2人陷於錯
    誤，陸續以現金及郵局匯款方式交付被告共15萬元。待原告
    2人屆期向被告催討時，被告竟逃逸無蹤，始知遭詐騙。爰
    依民法第184條第1項前段之規定提起本訴，請求損害賠償，
    並聲明：(一)被告應給付原告15萬元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保請
    准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之前開事實，業據被告於臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官承辦99年度偵緝字第145號被告詐欺案件(下稱上開詐
    欺偵查案件）偵查中坦承不諱，復有被告所書之借據影本1
    紙、郵政國內匯款執據影本1紙（見上開詐欺偵查案件卷第4
    頁、第5頁)附卷供參。且被告上開詐欺犯行，業經本院基隆
    簡易庭於99年4月27日以99年度基簡字第510號刑事簡易判決
    判處有期徒刑3月，如易科罰金以新台幣1,000元折算1日，
    嗣因被告撤回上訴而告確定，有上開刑事判決書1件在卷可
    稽，並經本院依職權調借該案刑事卷宗核閱屬實，堪信原告
    主張為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。本件被告基於詐欺之故
    意，向原告2人詐得15萬元，侵害原告2人財產權，且原告2
    人財產權之受損害與被告詐欺行為間有因果關係。從而，原
    告2人依據侵權行為之法律關係，請求被告給付15萬元，為
    有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未達500,000元，係就民事訴訟法第427
    條第1項訴訟適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴
    訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件係刑事附帶民事訴訟，而由本院刑事庭移送民事庭者，
    依法不需徵收裁判費，且至本院言詞辯論終結時，亦未發生
    其他訴訟費用，故無從確定訴訟費用之數額。惟依法仍應依
    民事訴訟法第79條規定，諭知兩造負擔訴訟費用之比例，以
    備將來如有訴訟費用發生時，得以確定其數額，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
