【裁判字號】    99,基簡,1190
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1190號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3021號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充暨更正被告丙○○、丁○○2 人之累犯前案紀錄如
    下：
  (一)被告丙○○前曾分別因(甲)犯搶奪案件，經臺灣花蓮地方法院
    於民國95年9 月6 日，以95年度訴字第12號判決有期徒刑一
    年六月確定；(乙)犯行使偽造私文書案件，經臺灣花蓮地方法
    院於95年11月21日，以95年度花簡字第1015號判決有期徒刑
    四月確定；(丙)違反職役職責案件，經國防部東部地方軍事法
    院於95年11月20日，以95年度訴字第58號判決有期徒刑一年
    六月確定；(丁)犯竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院於96年1 月
    16日，以96年度花簡字第30號判決有期徒刑三月確定。所犯
    (甲)(乙)(丙)(丁)四案，則經依法減刑、定刑（臺灣花蓮地方法院96
    年度聲減字第208 號裁定），再由檢察官指揮而於97年7 月
    1 日赦免餘刑經釋放出監（構成累犯）。其後，丙○○復另
    犯妨害兵役案件，經臺灣花蓮地方法院於98年7 月8 日，以
    98年度花簡字第560 號判決有期徒刑四月確定，99年5 月16
    日執行完畢（構成累犯）。此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足考。乃於前案有期徒刑執行完畢或受一部之執行而
    赦免後，五年以內（本案行為時間：99年5 月30日），故意
    再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定，加重其刑。
  (二)被告丁○○前亦曾因違反職役職責案件，經國防部北部地方
    軍事法院於99年1 月11日，以98年度訴字第199 號判決有期
    徒刑六月確定，99年4 月28日執行完畢（構成累犯）。此亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷為憑。乃於前案有期徒
    刑執行完畢後，五年以內（本案行為時間：99年5 月30日）
    ，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
二、本院審酌被告丙○○、丁○○動輒因聲請書所載細故而出手
    毆打告訴人乙○○成傷之犯罪動機、目的暨其犯案手法（徒
    手傷人），兼衡量告訴人之法益侵害程度、被告迄未與告訴
    人達成和解（迄未賠償告訴人所受損害）之犯後態度，併考
    量被告丙○○方係本案始作俑者暨其與被告丁○○之角色分
    工等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3021號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住花蓮市○○路○段318巷30弄18號
                        居高雄縣鳳山市○○路○段125號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷11弄63
                        號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因違反妨害兵役條例案件，經臺灣花蓮地方法院於
    民國98年8 月5 日以98年度花簡字第560 號判處有期徒刑 4
    月，甫於99年5 月17日執行完畢出監，詎猶不知悔改，於99
    年5 月30日晚上9 時30分許，在基隆市○○區○○路268 號
    行政院衛生署基隆醫院停車場前，因乙○○在旁佇足目視其
    推倒路旁機車，竟心生不滿，與其友人丁○○共同基於傷害
    之犯意聯絡，以拳頭毆打乙○○之臉部、胸部，致乙○○受
    有臉部裂傷、擦挫傷、頭皮部裂傷、左上肢瘀傷、右手掌裂
    傷等傷害。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○、丁○○坦承不諱，核與告訴人
    乙○○指訴情節相符，並有行政院衛生署基隆醫院驗傷診斷
    書乙紙在卷可資佐證，被告等之犯嫌應堪認定。
二、核被告等所為，均係犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。被告
    間有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。又被告丙○○
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查註
    紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
