【裁判字號】    99,司促,7902
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第7902號
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬壹仟壹佰肆拾捌元，及其
    中新臺幣捌萬壹仟壹佰肆拾捌元，自民國九十九年一月十四
    日起至清償日止，按年息百分之四‧九九計算之利息，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債權人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱
          「甲○（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日
          依企業併購法有關分割規定，將香港上海甲○銀行在
          台分行部分營業、資產及負債分割予甲○（台灣）商
          業銀行股份有限公司。依行政院金融監督管理委員會
          99 年3月22日金管銀外字第09950000770號函令，核
          准在案。並依金融機構合併法第18條之規定，於99年
          05 月01日起連續五日將債權分割之通知，公告在經
          濟日報A14版。是本案之債權業已合法分割讓予，特
          此敘明。
    （二）債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：00000000
          0000，借款年利率以百分之4.99計算利息。
    （三）詎料，債務人自民國99年01月13日止，尚有新臺幣81
          ,148元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部
          到期，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約之
          實，確有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
