【裁判字號】    99,聲,820
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第820號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人即被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第45號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反詐欺案件，經指
    定保證金新臺幣10,000元，由具保人甲○○如數繳納後，業
    經釋放在案；茲因受刑人於執行中逃匿，爰依法聲請沒入上
    開保證金等語。
二、經查：本件受刑人現並無在監、在押，其於執行中經傳喚、
    拘提而未獲等事實，有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表、法務部戶役政連結作業系統、受刑人
    之臺灣基隆地方法院檢察署拘票暨拘提未獲報告書、送達證
    書影本等件在卷可憑，是自堪認受刑人確已逃匿無疑。從而
    ，首揭聲請，核無不合，並應准許。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第1項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
