【裁判字號】    99,基簡,1189
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1189號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2918號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄一第1行「丙○○」等字後補充「前於民國97
    年間因毒品危害防制條例案件經本院判處有期徒刑4月，另
    又因竊盜案件分別經本院判處有期徒刑7月、7月，上該案件
    經本院以98年度聲字第250號裁定應執行有期徒刑1年4月確
    定，甫於98年12月22日所短刑期執行完畢，竟不知悔改」等
    字，(2)犯罪事實欄一倒數第4行「美工刀」等字更正為「刀
    子」，(3)應適用之法條欄補充「被告因犯毒品危害防制條例
    、竊盜等罪，經本院裁定應執行有期徒刑1年4月確定，並於
    98年12月22日執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑」、
    「扣案之破壞剪1支、刀子1支並非供被告為竊盜犯行直接所
    用之犯罪工具，故無庸宣告沒收」等字。
二、刑之酌科
    爰審酌被告有竊盜之前科紀錄，素行非佳，另審酌其因一時
    生活困頓而犯案之犯罪動機，犯後已坦承犯行，態度尚佳，
    所為侵害他人財產法益之程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2918號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○○街30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月12日17時許
    ，在臺北縣雙溪鄉○○村○○○○道路，見路旁產業道路電
    線桿上屬於臺北縣雙溪鄉公所所有之電線垂下來，即以徒手
    竊取約15公尺長之電線，得手後即攜回其家中，以其所有之
    美工刀剝去電線外表，取得其內之銅線。嗣於99年6月14日
    12時30分許丙○○騎乘車牌號碼ZGR-265號重機車欲載上開
    銅線外出變賣時，在臺北縣貢寮鄉○○○○路99公里處，為
    警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與證人乙○○於警詢指訴之情節相符，且有贓
    物認領保管單及照片10張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
