【裁判字號】    99,補,332
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    停止監護權
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第332號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉宏基律師
上列原告與被告丙○○及甲○○（即李佳燕）間訴請宣告停止親
權（起訴狀誤為監護權）事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件
為非財產權訴訟，應徵第一審裁判費新臺幣3,000.元。茲依民事
訴訟法第0249條第１項但書之規定，限原告於本裁定送達後５日
內逕向本院如數補繳；如原告逾期未為補繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
