【裁判字號】    99,監宣,40
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    監護宣告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度監宣字第40號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人係聲請人之夫，相對人於民國99年2
    月3 日中風，雖延醫診治但不見起色，近日因精神障礙不能
    為意思表示或受意思表示，聲請對相對人監護之宣告等語。
二、按法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人；又監護之宣告
    ，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，
    不得為之，民事訴訟法第602 條第1 項前段、第603 條分別
    定有明文。本件聲請人主張相對人已因精神障礙不能為意思
    表示或受意思表示，本院為認定聲請人之聲請有無理由，遂
    囑託長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院（下稱基隆長庚醫
    院）安排鑑定相對人之精神狀態，但聲請人未繳納鑑定費用
    ，本院於99年7 月15日通知聲請人於文到5 日內向基隆長庚
    醫院繳納鑑定費用，並向本院提出繳費之證據，逾期未繳，
    即駁回其聲請，該通知於99年7 月16日送達聲請人，然聲請
    人迄未提出繳納鑑定費用之證據等情，此有本院電話記錄、
    99年7 月15日基院義99監宣日字第40號函及送達證書在卷可
    稽，因聲請人未繳納鑑定費用，致本院無從踐行上開為監護
    宣告應行之程序，聲請人之聲請不能准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第608 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  家事法庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                          書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
