【裁判字號】    99,司聲,106
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第106號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
兼送達代收
人
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一二三七號擔保提存事件所提存
之面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二
期債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第 3款後段定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，復為同法第106 條所明
    定。又上開所謂訴訟終結，除本來意義即狹義之訴訟終結外
    ，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回假扣
    押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，均與此所謂之「訴訟終結」
    相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第1455號
    假扣押裁定，以本院95年度存字第1237號提供面額新臺幣10
    萬元之中央政府建設公債94年度甲類第2 期債票擔為提存後
    ，於該院對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因聲
    請人已撤銷假扣押裁定，符合訴訟終結要件，為聲請返還提
    存物，復已聲請本院通知相對人限期行使權利而未見行使，
    爰聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查聲請人上開聲請，經其提出本院95年度存字第1237號提
    存書、本院民國（下同）99年2月9日基院慧98司聲安字第42
    9 號通知（以上均影本）、本院97年度裁全聲字第55號撤銷
    假扣押裁定及確定證明書等件為證，並經本院調取前開案號
    卷宗查明屬實；又聲請人已具狀撤回假扣押執行，此有96年
    1月29日民事撤回強制執行聲請狀及本院97年1月11日基院慧
    95執全良字第1119號函在卷可稽。而相對人迄未就提存物行
    使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣臺北地方法院99
    年 5月20日北院隆文查字第0990003339號函附卷可稽，則依
    首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第 3款規定之
    要件，聲請人聲請返還本件擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
