【裁判字號】    99,基小,1599
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  基隆市大香港公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年8
月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬柒仟佰捌拾元，及自民國九十九年
七月二十日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2 項、第385條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告主張其為基隆市信義區○○○路2 巷2
    號大香港公寓大廈依法成立並經向主管機關報備之管理委員
    會，依大香港公寓大廈第9 次區分所有權人會議決議，區分
    所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪新臺幣（下同）40元之
    管理費（含管理費每坪35元及公共基金每坪5 元），暨遲延
    給付按週年百分之5 計算之利息，又依大香港公寓大廈第16
    次區分所有權人會議紀錄規定使用停車位者另須繳納車位清
    潔費每月300元。被告係社區內門牌號碼基隆市信義區○○
    ○路2之5號5樓之3房屋（下稱系爭房屋）之所有權人，每月
    應繳納490元之管理費及300元之車位清潔費，合計790元，
    惟其自民國97年6月起至99年3月止，共計22個月，未按期繳
    交管理費及車位清潔費，合計17,380元，迭經催告被告均置
    之不理，為此提起本訴，並聲明：被告應給付原告18,249元
    ，及自94年4月起至99年3月止，按年息百分之5計算之利息
    。
三、而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為何聲明或陳述以供本院參酌。
四、原告主張被告積欠管理費之事實，業據提出大香港公寓大廈
    第9 次區分所有權人會議紀錄、基隆市信義區公所98年10月
    13日基信經字第0980010806號函、存證信函、欠繳明細表（
    以上均影本）及建物登記謄本等件為證，核屬相符，復未據
    被告到庭或具狀抗辯，應堪信為真實。本件原告聲明雖請求
    被告給付18,249元，然依原告所提起訴狀之附表一、欠繳明
    細表、存證信函及管理費催繳通知單所載，系爭房屋之管理
    費及車位清潔費為每月790 元，是被告自97年6 月起至99年
    3 月止，共積欠17,380元之管理費及車位清潔費（計算式：
    790元×22月＝17,380 元）。又按給付無確定期限者，債務
    人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告
    時起，負遲延責任，其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促
    程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一
    之效力，民法第229條第2項定有明文，是原告主張被告應給
    付自94年4月起至99年3月止，按週年利率百分之5 計算之利
    息部分，應自其催告之通知送達被告之時起算，惟原告未檢
    具存證信函回執以證明被告受有清償債務之催告，自應以本
    件原告起訴狀繕本送達被告翌日即99年7 月20日起至清償日
    止，按週年百分之5 計算利息。從而，原告請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額及遲延利息，為有理由，應予准許；
    至逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、本件命被告給付部分，係適用小額程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第436條之20 規定，應依職權宣告假執行，
    爰依職權宣告之。
六、依民事訴訟法第436 條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第79條、第436 條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
