【裁判字號】    99,基簡,576
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第576號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間損害賠償事件，本院於民國99年8月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬壹仟零參拾元，及自民國九十九
年六月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國97年4月20日16時5分許，
    駕駛車牌號碼5420-KG號自用小客車，行經臺北縣萬里鄉內
    坎2之1號前時，不慎撞擊原告所承保之被保險人唯豐鐵材股
    份有限公司(下稱唯豐公司)所有，由訴外人鍾開安所駕駛之
    車牌號碼1760-QW號自用小客車(下稱保戶汽車)，致使保戶
    汽車受有損害，事故發生時尚在保險期間，原告依保險契約
    賠付被保險人唯豐公司修復費用新台幣(下同)111,030元(含
    工資43,304元、零件67,726元)，且依保險法第53條取得代
    位權，爰依侵權行為、保險代位之法律關係，請求被告給付
    上開金額及法定遲延利息，並提出唯豐公司行車執照、訴外
    人鍾開安駕駛執照、國都汽車股份有限公司發票、國都汽車
    股份有限公司估價單、汽車險賠款收據暨同意書、台北縣政
    府警察局金山分局道路交通事故當事人登記聯等為證。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之前述證據為證，
    且觀諸臺北縣政府警察局金山分局於99年6月11日以北縣警
    金交字第0990011637號函附之交通事故現場照片13幀、該分
    局員警執勤紀錄簿影本所示，車禍地點為一未劃分向標線之
    雙向道路，事發之際天候晴、日間有自然光線、路面無缺陷
    、無障礙物、視距良好，然被告所駕駛之上開自用小客車明
    顯偏左行駛而逾越道路中央，因而被告上開自用小客車之車
    頭左前方撞擊對向迎面駛來之保戶汽車之左前側，且撞擊力
    道非輕，保戶汽車之右前輪陷入路旁山溝，致使保戶汽車左
    前方大燈受損、保險桿及前葉子板掉落，此外，被告經合法
    通知並未到庭陳述，亦未提出任何書狀以供本院參酌，原告
    之主張自堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條定有明文。又汽車、機車或其他非依軌道行
    駛之動力車輛，在使用中加損害於他人者，駕駛人應賠償因
    此所生之損害。但於防止損害之發生，已盡相當之注意者，
    不在此限，民法第191條之2亦有明定。次按汽車除行駛於單
    行道或指定行駛於左側車道外，在未劃標線之道路，應靠右
    行駛，但遇有特殊情況必須行駛左側道路時，除應減速慢行
    外，並注意前方來車及行人，道路交通安全規則第95條第1
    項定有明文。本件被告本應注意駕車行駛於未劃標線之路段
    應靠右側行駛，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未
    注意前方來車，違反上開交通規則而撞擊迎面駛來之由原告
    所承保之保戶汽車，被告之駕駛行為顯有過失，且被告之過
    失與原告所承保汽車所受之損害間有因果關係，從而原告依
    侵權行為及保險代位之法律關係，訴請被告賠償其損害，即
    屬於法有據。
五、其次即應審究原告所主張之賠償金額是否合理？觀諸卷附之
    由原告所提出之國都汽車股份有限公司估價單及發票各1紙
    ，保戶汽車因本件車禍受有損壞，為回復原狀計支出修復費
    用共111,030元，復參諸該估價單「作業內容及更換零件」
    欄項下之施工項目與保戶汽車受損壞之位置相符，且其「金
    額」欄項下之金額亦未據被告到庭或以書狀為爭執，核均屬
    必要且合理，又保戶汽車雖係96年10月出廠之車輛，然距發
    生本件交通事故僅約6個月，且因被告之侵權行為，致保戶
    汽車前保險桿、水箱護罩、前葉子板、頭燈等處損壞，而有
    部分需要換新。於此，被告既不能以同品質、使用時間相同
    之物，使保戶汽車損壞後得以回復原狀，而原告不得已更換
    新品之結果，亦不足使保戶汽車因而實際提高其市場價值，
    反因曾發生本件交通事故，而使其市場價值較事故發生前為
    低，本諸公平之原則，自毋庸予以折舊，準此，原告請求被
    告應賠償111,030元，即屬於法有據。
六、從而，原告依侵權行為及保險代位之法律關係請求被告給付
    111,030元及自起訴狀繕本送達翌日（即99年6月8日）起至
    清償日止，按週年百分之5計算之利息，即有理由，應予准
    許。
七、本件訴訟標的金額未達500,000元，係就民事訴訟法第427條
    第1項訴訟適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟
    法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
八、訴訟費用1,220元由被告負擔。
九、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     13    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
