【裁判字號】    99,聲,35
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度聲字第35號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○為相對人於本院九十九年度重訴字第五號確認土地所
有權登記請求權不存在事件之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○目前呈意識不清狀態，尚
    未受監護之宣告，惟無法獨立為法律行為，應為無訴訟能力
    之人。因聲請人財政部國有財產局台灣北區辦事處金馬分處
    已對相對人丙○○提起確認土地所有權登記請求權不存在訴
    訟，業經本院99年度重訴字第5號受理在案，為避免相對人
    因無法定代理人而拖延訴訟、造成司法浪費，爰向本院聲請
    為相對人選任特別代理人。
三、經查，相對人丙○○目前意識不清，依賴呼吸器維生，無法
    言語之狀態，有衛生署金門醫院於民國99年7月26日所出具
    之診斷證明書及病歷影本附於上開訴訟事件卷內可稽。本院
    審酌關係人甲○○為相對人之子，有其戶籍謄本1件在卷可
    查，由其擔任相對人於上開訴訟事件之特別代理人，自會盡
    心維護相對人權益，故選任其為相對人於前開訴訟事件之特
    別代理人，應屬適當。從而，本件聲請，於法核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    13     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8    月    13     日
                            書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
