【裁判字號】    99,交易,12
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
福建金門地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第133號），
本院於中華民國99年8月13日下午4時，在本院第二法庭宣示判決
，出席職員如下：
                      法  官  張珈禎
                      書記官  許永溪
                      通  譯  王淑惠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因公共危險案件，經檢察官緩起訴
    處分，後撤銷緩起訴處分，經法院判處有期徒刑2月、4月確
    定，最後於民國97年6月17日執行完畢。其於99年2月23日晚
    間9時許，在金門縣金城鎮○○○路○段111號金巴黎KTV，飲
    用含酒精成分之高粱酒酒類後，明知無法安全駕駛動力交通
    工具，竟仍於同日晚間10時30分許，駕駛車牌號碼PZU─068
    號重型機車上路，由金城鎮○○○路往光前路方向行駛，行
    經金城鎮○○路、中興路交岔路口時，為警攔查，發現甲○
    ○有濃厚酒精味，進而於同日晚間11時8分許測得其呼氣後
    之酒精濃度達每公升1．03毫克，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    8   月    13    日
                  福建金門地方法院刑事庭
                            書記官  許永溪
                            法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
