【裁判字號】    99,訴,32
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
福建金門地方法院宣示判決筆錄        99年度訴字第32號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因99年度訴字第9號妨害投票一案（偵查案號：99年度
選偵字第170號、第252號），於中華民國99年8月13日下午4時整
，在本院第貳法庭宣示判決，出席職員如下：
    法    官  張珈禎
    書 記 官  許永溪
    通    譯  王淑惠
到庭當事人與訴訟關係人如後：
詳如報到單之記載。
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主      文：
甲○○共同犯妨害投票正確罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，禠奪公權貳年；緩刑參年，並向財團
法人晨光社會福利基金會附設金門縣私立晨光教養家園支付新臺
幣肆萬元。
乙○○共同犯妨害投票正確罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，禠奪公權貳年；緩刑參年，並向財團
法人晨光社會福利基金會附設金門縣私立晨光教養家園支付新臺
幣肆萬元。
二、犯罪事實要旨：被告
    甲○○明知乙○○於民國98年間均居住於臺北縣永和市○○
    路○段230號4樓，並無居住於金門縣金城鎮○○路122巷1弄4
    號3樓，共同基於意圖使金門縣第5屆縣長暨第1選區縣議員
    選舉某位候選人及第10屆金城鎮鎮長選舉候選人石兆當選之
    犯意，由甲○○於98年5月上旬某日，在臺北縣新店市○○
    路521巷1號3樓或3號3樓之私立莊敬老人養護中心內，詢問
    乙○○可否虛偽設籍於上址，以於98年12月5日投票支持某
    位縣長、議員及金城鎮鎮長候選人石兆，乙○○允諾之，即
    將身分證及印章交付甲○○。甲○○旋於98年5月7日，向金
    門縣金城鎮戶政事務所虛報乙○○遷入金城鎮○○路12 2
    巷1弄4號3樓，使承辦戶籍登記之公務員登載於戶籍登記簿
    內，並誤認乙○○符合在該選區繼續居住4個月以上，而據
    以編入選舉人名冊而取得該次選舉之投票權。乙○○即於98
    年12月5日選舉縣長、縣議員及鎮長時，前往投開票所投票
    ，使選舉發生不正確之結果，旋於翌（6）日返回臺北地區
    。
三、處罰條文：
    刑法第146條第2項之妨害投票結果正確罪。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款所定於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2款所定，被告協商之意思非出於自由意志者；第4款所
    定，被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者
    ；第6款所定，被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第7款所定，法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之
    一，及違反同條第2項所定，法院「應於協商合意範圍內為
    判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有
    期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  福建金門地方法院刑事庭
                            書記官  許永溪
                            法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第146條
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處5年以下有期徒刑。
意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票者
，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
