【裁判字號】    99,交易,14
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
福建金門地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
上列被告等因公共危險等案件（起訴案號：99年度調偵字第18號
、99年度偵字第211號、第245號），本院於中華民國99年8月13
日下午4時，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  張珈禎
                      書記官  許永溪
                      通  譯  王淑惠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    戊○○犯頂替罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
    仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○於民國98年11月22日下午5時許，在金門縣金城鎮○
    ○街22號戀戀紅樓，飲用含酒精成分之啤酒2瓶後，明知無
    法安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚間6時許，駕駛車牌
    號碼6F─7202號自用小客車附載洪美理，由金門縣金城鎮○
    ○○○路沿伯玉路1段右轉金寧鄉○○路欲往金湖鎮方向行
    駛，於同日晚間6時40分左右，行經金寧鄉○○路編號5886
    號燈桿處路段時，撞擊對向由丙○○駕駛搭載乙○○、甲○
    ○之車牌號碼WY─3008號自用小客車，導致丙○○等人受傷
    。丁○○恐其酒後駕車遭警察覺，於同日晚間6時49分左右
    ，撥打電話予其夫戊○○，戊○○為使丁○○脫免酒後駕車
    及過失傷害刑責，意圖使之隱避，趕赴上開車禍現場，向據
    報前往處理警員自承為肇事者，接續於同日晚間8時許，在
    金門縣警察局金城分局，向執行詢問及紀錄職務之警員張文
    碩自承係其駕車肇事，而頂替丁○○之過失傷害罪行，影響
    司法機關犯罪偵查工作之進行。丁○○隨後亦至該分局，警
    員發現丁○○有濃厚酒精味，進而於同日晚間9時6分許，施
    以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，測得其呼吸吐氣所含酒精濃
    度高達每公升0．43毫克，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第164條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    8   月    13    日
                  福建金門地方法院刑事庭
                            書記官  許永溪
                            法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
