【裁判字號】    99,訴,390
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第390號
原      告  甲○○
被      告  東雲股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  建台水泥股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列當事人間有關土地登記事務事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，且訴狀內宜記載適用程序上有關事項、證據方法及
    其他準備言詞辯論之事項；其經訴願程序者，並附具決定書
    ，為行政訴訟法第105條所明定。次按提起行政訴訟，應依
    行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁判費，此為必須具備
    之程式。又原告起訴不合程式，而其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，行政法院應以裁定駁回之，
    同法第107條第1項第10款亦有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新臺幣4,000元，亦未附具
    訴願決定書，經本院審判長於民國99年7月13日以99年度訴
    字第390號裁定命其於收受送達後7日內補正，該裁定已於99
    年7月14日送達原告，有送達證書在卷可稽；而原告迄未補
    正亦未繳費，有本院院內查詢單附卷可憑，揆諸前揭法律規
    定，其起訴程式於法即有未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  林  勇  奮
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

                              書記官  周  良  駿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
