【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺南縣政府間有關提供行政資訊事件，聲
請法官迴避，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「法官有左列情形之一者，應自行迴避，不得執行職務：
    ．．．五、曾參與該訴訟事件之前審裁判者。」行政訴訟法
    第19條第5款定有明文。次按「遇有下列各款情形，當事人
    得聲請法官迴避：一、法官有前條所定之情形而不自行迴避
    者。」亦為同法第20條準用民事訴訟法第33條第1項第1款所
    明定。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人與相對人臺南縣政府間有關提供
    行政資訊事件，現繫屬本院99年度訴更一字第10號事件審理
    中，並分案由法官邱政強、李協明及林勇奮審理。惟其中法
    官林勇奮參與本件更審前之97年訴字第173號案件之裁判，
    且為該案受命法官，依法應自行迴避而不迴避，為此聲請林
    勇奮法官迴避等語。
三、經查，行政訴訟法已於民國99年1月13日修正（99年5月1日
    施行），將其中第19條第5款關於法官應自行迴避之事由，
    由「曾參與該訴訟事件之前審裁判『或更審前之原裁判』者
    」修正為「曾參與該訴訟事件之前審裁判者」，已將「曾參
    與該訴訟事件之更審前之原裁判」之文句刪除，足見依現行
    有效施行之行政訴訟法第19條規定，參與該訴訟事件更審前
    原裁判之法官，已不在依法應自行迴避之列，是聲請人聲請
    法官林勇奮迴避，顯有誤會，亦與前開行政訴訟法第19條之
    規定不符，其聲請自無從准許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

                            書記官  李  昱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
