【裁判字號】    99,交簡,766
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17717 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「車籍資料、舉發違反道路交通管理事
    件通知單」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如簡易判決處刑書所載之前科事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，顯已無法
    安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路，不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為非是，惟念其犯後
    坦承不諱，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17717號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以
    97年度審訴字第3422號判處有期徒刑?8月確定，於民國98年
    10月3日縮刑期滿執行完畢，竟不知悔改，於99年5月10日20
    時50分許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    猶騎乘車牌號碼UQH－208號機車，自高雄市○○區○○街北
    向南方向行駛，行經高雄市○○街與大順二路路口時，因未
    戴安全帽且逆向行駛，經警攔檢並以酒精測定器對其實施檢
    測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.59毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
  （二）酒精測定紀錄表暨刑法第一百八十五條之三案件測試觀
        察紀錄表。
  （三）照片2紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              檢  察  官  林 妙 蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
