【裁判字號】    99,聲,974
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第974號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度執聲字第2397號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾參包（重量不詳）暨其包裝袋拾參只
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以99年度審訴字第622
    號判處有罪確定。扣案之第一級毒品海洛因係違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，依同條例第11條第1 項規定不得持有，而屬違禁
    物。次按，查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條第2 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○前於民國98年4 月19日上午8 時
    55分許，為警在高雄縣大寮鄉○○路○○道路上，當場查獲
    甲○○持有第一級毒品海洛因22包及姓名年籍不詳綽號「阿
    生」之男子遺落於地上之第一級毒品海洛因13包，「阿生」
    則趁隙逃逸，嗣經本院99年度審訴字第622 號、台灣高等法
    院高雄分院99年度上訴字第743 號判決被告甲○○犯持有第
    一級毒品罪，判處有期徒刑6 月，並就所犯施用第一級毒品
    罪判處有期徒刑10月，合併定應執行刑1 年2 月在案，復就
    所扣案之白色粉末35包，經送檢驗結果確係第一級毒品海洛
    因無誤，而其中為被告甲○○所持有之海洛因22包，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之，非
    被告甲○○所持有之海洛因13包，因與本件被告甲○○持有
    第一級毒品之犯行無關，則不得一併宣告沒收銷燬之，且因
    本件查獲機關高雄縣警察局林園分局將扣案之第一級毒品海
    洛因送驗時，係將被告所持有之海洛因22包及非被告持有之
    海洛因13包同時送驗，而鑑定機關法務部調查局亦將上開毒
    品混合鑑驗，此有法務部調查局濫用藥物實務室98年5 月6
    日調科壹字第09823014220 號鑑定書1 份在卷可憑，是以本
    院自無法認定上開被告所持有之海洛因22包及非被告持有之
    海洛因13包之重量為何等情，有本院99年度審訴字第622 號
    、台灣高等法院高雄分院99年度上訴字第743 號判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、法務部調查局濫用藥物實務室98
    年5 月6日 調科壹字第09823014220 號鑑定書、台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局
    林園分局扣押物品清單各1 份在卷可參。
四、承上，上開扣案而非被告甲○○持有之毒品13包確係第一級
    毒品海洛因，而屬違禁物無訛，惟其重量為何，尚難認定。
    是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。又包
    裝上開毒品之包裝袋13只，因其上殘留微量之海洛因而難以
    析離，應併予沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品，因業已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
