【裁判字號】    99,簡,576
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20507 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以
    正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他人財物，所為
    非是，且其於民國94年、95年間因竊盜案件，先後經法院判
    處拘役30日、有期徒刑6 月之紀錄，有上開前案紀錄表可佐
    ，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好，所竊財物已由被害人甲○○領回，有贓
    物認領保管單在卷可參，未造成進一步之損害，及其犯罪手
    段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度，諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20507號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路85號
                        居高雄市○○區○○路132巷1弄5-3
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方
    法院判處有期徒刑6年確定，嗣因符合96年罪犯減刑條例之
    減刑要件，而再經同法院裁定減刑為有期徒刑3年，並於99
    年2月2日因縮短刑期執行完畢出監。詎猶仍不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，於99年5月16日
    15時許，在高雄市○○區○○街1巷8號1樓前，趁甲○○將
    腳踏車停放在該處而未上鎖之際，徒手竊取而供己騎乘使用
    。嗣經柯鴻飛目擊後而告知甲○○，經報警並調閱路口監視
    畫面，循線而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白；(二)證人即車主甲○○於警詢時
    之證述；(三)證人柯鴻飛於警詢時之證述；(四)高雄市政府警察
    局小港分局高松派出所搜索扣押筆錄1份；(五)扣押物品目錄
    表1紙；(六)贓物認領保管單1紙；(七)路口監視畫面擷取相片4
    張等在案可稽，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。又被
    告前受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                              檢  察  官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
