【裁判字號】    99,簡,867
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組（內含吸管貳支）、甲基安
非他命包裝夾鍊袋壹個及玻璃球、分裝杓、吸管各壹支，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11行所載「‧‧‧
    而扣得吸食器1 組、殘渣袋1 個及玻璃球、分裝杓、吸管各
    1 支等物」，更正為「‧‧‧而扣得吸食器1 組（內含吸管
    2 支）、甲基安非他命包裝夾鍊袋1 個及玻璃球、分裝杓、
    吸管各1 支等物」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，經送觀察勒戒程序後
    ，猶未能戒絕毒癮，而犯本次犯行，足證前開處分措施實難
    矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳，且施用毒品
    乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。扣案吸食器1 組（內含吸管2
    支）、甲基安非他命包裝夾鍊袋1 個及玻璃球、分裝杓、吸
    管各1 支，均係被告所有，供其施用甲基安非他命所用之物
    ，據被告於警詢及偵訊中自承甚明，爰依刑法第38條第1項
    第2 款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
