【裁判字號】    99,審訴,2208
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2208號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2762號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國94年度毒聲字第11
    52號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而由本
    院以94年度毒聲字第1485號裁定令入戒治處所強制戒治，於
    95年1 月23日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第126 號為不起訴處分確
    定。又於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，即於96年間又因
    施用毒品等案件，經本院以96年度訴字第2374號、96年度訴
    字第3561號判判處有期徒刑4 月（共5 罪）、8 月、2 月（
    共3 罪）、3 月又15日確定，上開各罪經定應執行有期徒刑
    2 年4 月確定，於98年9 月28日假釋出監付保護管束，於99
    年1 月31日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為徒刑執行完畢
    。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年3 月14日下午7 、8 時許，在其位於高雄市鼓山區○
    ○○路109 巷8 號之居所，以注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於99年3 月17日上午10時40分許，在高雄市
    ○○區○○路89巷口為警盤查，經其同意採集尿液送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  1.高雄市立凱旋醫院99年4 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局鼓山分局99年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼
    姓名對照登記表各1 份。
  2.被告之自白。
三、論罪：
  1.被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵
    字第126 號為不起訴處分確定，後又因於5 年內施用毒品，
    經本院以96年度訴字第2374號、96年度訴字第3561號判刑確
    定，是被告於「初犯」經觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯，
    經依法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例
    第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀
    察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，
    合先敘明。
  2.海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有
    第一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執
    行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告正值青年，不知珍惜大好前程，其前已因施
    用毒品經觀察、勒戒、強制戒治、判刑並執行完畢，竟再次
    施用毒品，顯見其對毒品之依賴情形非輕，實因使被告暫與
    毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並考量被告已於99年4 月
    6 日起至高雄市立凱旋醫院接受美沙冬門診治療，其犯後坦
    承犯行等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑1 年，尚屬稍重
    ，而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                 書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
