【裁判字號】    99,聲,996
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第996號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2109號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜等罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒刑肆
年陸月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等罪，先後判決如附表
    所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、受刑人因附表所列竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑（98年度審易字第542 號、98年度易字第579 號、98年度
    審易字第2078號、99年度審易字第863 號），均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
