【裁判字號】    99,審訴,2127
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2127號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2661號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
射針筒肆支均沒收；又犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑
伍月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒肆支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國90年度毒聲字第51
    7 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90
    年2 月19日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以89年度毒偵字第8124號為不起訴處分確定。又於前揭觀察
    、勒戒執行完畢後5 年內，即於92年間，因施用毒品案件，
    經本院以92年度訴字第1937號判刑確定。另於94年間，因施
    用毒品案件，經本院以95年度訴字第414 號判處有期徒刑9
    月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定；復於95年間，因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第2550號判處有期徒刑10月
    確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑5 月確定，並與前開應執行
    刑1 年接續執行，而於96年11月5 日執行完畢。詎仍不知戒
    絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年2 月24日上午10時許，在其位於高雄
    市○○區○○街124 巷3 號5 樓住處房間內，以針筒注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，再將第二級毒品甲基安非
    他命置入玻璃球內，點火燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月26日上午6 時55分
    許，經警持搜索票前往上址搜索，扣得其預備供施用第一級
    毒品所用之注射針筒4 支，經採其尿液送驗，檢驗結果呈嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  1.長榮大學99年3 月15日確認報告、臺南縣警察局善化分局偵
    辦「毒品危害防制條例」案犯嫌尿液送驗編號暨年籍對照表
    各1 份。
  2.扣案未使用過之注射針筒4支。
  3.被告之自白。
三、論罪：
  1.被告前因施用毒品案件經本院以90年度毒聲字第517 號裁定
    送觀察、勒戒，執行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第8124號為不起訴處分確定，後又因於5
    年內施用毒品，經本院以92年度訴字第1937號判刑確定，是
    被告於「初犯」經觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法
    追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條
    第3 項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒，已無法收其
    實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒或強制
    戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  2.海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命為同項第2 款所規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪、同條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第一
    、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應為施用之高
    度行為所吸收，故不另論其持有第一級毒品或第二級毒品罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑
    執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累
    犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經減刑出獄後，仍不知珍惜自新機會，竟
    再次施用毒品，並考量被告犯後坦承犯行及其身體狀況、前
    科等一切情狀，另參考檢察官求刑之意見，而分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑。扣案之未使用過之注射針筒4
    支，為被告所有預備用以施用第一級毒品海洛因之物，此經
    被告自承在卷（見本院審判筆錄第2 頁），應依刑法第38條
    第1 項第2款 諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                 書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
