【裁判字號】    99,司執消債清,84
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第84號
聲  請  人
即  債務人  洪瑩禕
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司（原香港商香
            港上海匯豐銀行股份有限公司）
法定代理人  韋力行
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（原友邦國際信用
            卡股份有限公司）
法定代理人  洪信德
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
代  理  人  林玉惠
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司（原荷商荷蘭銀行
            股份有限公司台北分公司）
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  張國強
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人洪瑩禕聲請消費者債務清理事件，業經本院以
    99年度消債清字第87號裁定開始清算程序在案，有該裁定正
    本附卷足憑。次查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書
    、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單所載，債務人名下
    僅有汽車一部，惟該汽車自民國80年出廠使用至今已近20年
    ，核並無變價利益，又債務人配偶名下亦無任何財產，堪認
    本件債務人若繼續進行清算程序，顯無實益，爰依上開規定
    裁定終止本件清算程序。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
