【裁判字號】    99,聲減,82
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第82號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第69號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所示之罪，均減刑如附表編號一、二
所載，與附表編號三所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯如附表所列編號第1、2之罪，犯罪時間均在中華
    民國96年4月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3
    項聲請裁定減刑，而其所犯附表編號3之罪，雖依本條例第3
    條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條、12條規定定其應
    執行之刑等語。
二、按「裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑
    之罪，依第二條、第四條、第六條至第八條及前條規定減刑
    後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第五十一條定其應
    執行之刑。」、「前二條關於定其應執行之刑，準用第八條
    第三項規定。」中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條、第
    12條分別定有明文，而同條例第8 條第3 項規定：「依本條
    例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官
    或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之。」，故
    在一人犯數罪案件中，各個案件之最後事實審法院如經檢察
    官或應減刑之人犯聲請減刑及定執行刑時，不論其是否為數
    罪中之最後事實審法院，法律即賦予管轄權，無可規避裁判
    （最高法院97年度臺非字第105 號判決要旨參照）。查本件
    附表編號3所示之罪，其最後事實審法院雖為臺灣高等法院
    高雄分院，惟檢察官既與附表編號1、2之罪一併聲請減刑並
    定應執行之刑，而附表編號1、2之罪最後事實審法院為本院
    ；依上開說明，本院對於本件自有管轄權，合先敘明。
三、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，如係在
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。查
    受刑人為如附表所示之犯罪行為後，刑法業於民國95年7 月
    1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款則規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊
    法結果，修法後之規定非較有利於受刑人，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，應依修正前之刑法第51條第5 款，就本件
    受刑人宣告之刑，定其應執行刑。
四、查受刑人前於附表所列日期犯如附表所列之罪，其中所犯附
    表編號1 、2 之罪，經本院以94年度訴字第2764號分別處有
    期徒刑8 月、6 月，定應執行有期徒刑1 年。另所犯附表編
    號3 之罪，經臺灣高等法院高雄分院以97年度上更（一）字
    第194 號判處有期徒刑11年，而於98年5 月25日判決確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該確定判決在卷可稽。
    又受刑人所犯如附表編號1 、2 之罪所科處之徒刑，依臺灣
    高等法院被告前案紀錄表所載，應於96年2 月26日執行完畢
    ，惟受刑人所犯附表編號3 犯罪之犯罪日期，既在附表編號
    1 、2 之罪判決確定前所犯，該3 罪本應依數罪併罰規定定
    其應執行之刑，則受刑人所犯如附表編號1 、2 之罪所科處
    之徒刑，依執行指揮書縱已經執行完畢，但就數罪併罰應定
    其應執行之刑而言，仍應認該罪尚未執行完畢，故聲請人就
    附表編號1 、2 之犯罪聲請減刑並請求與附表編號3 所示之
    罪定應執行之刑，即無不合，應予准許。
五、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前段，修
    正前刑法第51條第5 款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十九庭       法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                     書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
