【裁判字號】    99,易,1433
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1433號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2491號），並經本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○於民國97年3 月間任職於進步紙器股份有限公司（址
    設高雄縣梓官鄉○○○路266 號，董事長為乙○○，總經理
    為乙○○之子丙○○，下稱進步公司），擔任送貨工，因任
    職期間屢遭乙○○之女兒刻意刁難辱罵，內心無法忍受而於
    97年5 、6 月間離職，為此懷恨在心，分別為下列行為：
  (一)於98年6 、7 月間某日，丁○○基於恐嚇危害安全之犯意，
    在不詳處所撥打進步公司電話，對接聽電話之該公司無犯意
    聯絡之員工王麗娟恫稱：「轉告老闆打電話給我，如果今晚
    不打，就要放火燒公司」，經王麗娟將此加害進步公司財產
    之事輾轉告知經營進步公司之父子乙○○、丙○○，致使乙
    ○○、丙○○均心生畏懼，而危害於安全。嗣經丙○○報警
    處理，始查悉上情。
  (二)於98年7 月2 日16時20分許，丁○○騎乘車牌號碼不詳之機
    車行經高雄縣橋頭鄉里○○路「五里林社區」牌樓附近，見
    進步公司所有由員工王國明所駕駛、搭載送貨工楊俊宏之車
    牌號碼VA- 071 號自用大貨車在該處停等紅燈，竟萌生毀損
    之犯意，持安全帽敲打上開車輛之前擋風玻璃，致該擋風玻
    璃碎裂，足以生損害於進步公司（起訴書誤載為丙○○）。
    嗣經進步公司代表人乙○○委由丙○○報警處理，始查悉上
    情。
二、案經乙○○、丙○○、進步公司訴由高雄縣政府警察局岡山
    分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、查本案被告丁○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    而其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定本案進行簡式審判程序。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    上開事實，業經被告於本院審理中承坦不諱，核與證人即告
    訴人丙○○、進步公司員工王國明、楊俊宏於警詢、偵查中
    ，王麗娟於偵查中之證述相符，且有車牌號碼VA-071號自用
    大貨車前擋風玻璃之碎裂相片（見偵一卷第14頁）、行車執
    照（見偵一卷第22頁）、佳祥汽車電機行之維修單（見偵一
    卷第50頁）、進步公司之公司執照及工廠登記證（見偵一卷
    第20、21頁）在卷可憑，足認被告自白與事實相符，其上開
    恐嚇危害安全及毀損他人物品之犯行，均堪認定，本案事證
    明確，應分別依法論科。
三、論罪科刑
    核被告就事實欄一（一）所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害
    安全罪；就事實欄一（二）所為，係犯刑法第354 條毀損他
    人物品罪。又被告以1 個加害進步公司財產之恐嚇行為，同
    時致使告訴人乙○○、丙○○均心生畏懼而危害於安全，觸
    犯2 個恐嚇危害安全罪，為想像競合犯，應從一重處斷。被
    告上揭恐嚇及毀損犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。審酌被告因遭告訴人乙○○女兒長期辱罵而懷恨離職，
    竟撥打電話恐嚇告訴人乙○○、丙○○，造成告訴人乙○○
    、丙○○心理上恐懼，並敲碎進步公司所有上開車輛之前擋
    風玻璃，造成進步公司財產上損害，惟念其犯後坦承犯行，
    及其犯罪之動機、手段等一切情狀，爰分別量處如主文所示
    之刑，均諭知如易科罰金以1000元折算1 日之折算標準，並
    定其應執行之刑，及同上之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第305 條、第354 條、第55條、第51條第6 款、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本判決，應於收受本判決10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須依他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  王芷鈴
附錄本案論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
