【裁判字號】    99,司促,40058
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第40058號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰零玖萬伍仟貳佰陸拾陸元
    ，及自民國九十九年五月三十日起至清償日止，按年息百分
    之三點一一計算之利息，暨自民國九十九年六月三十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人乙○○於民國（下同）97年9月30日向聲請
    人借款120萬元，借款期間自民國97年9月30日起至112年9月
    30日止，每壹個月壹期，分180期按月平均攤還本息，約定
    利息按年息4.79％計算，並同意按照利率變動而調整（目前
    已依規定調整為年息3.11％）。
    （二）並約定如遲延履行時，自逾期日起至清償日止，6個
    月以內者按原利率10％，逾期超過6個月之部分按原利率20
    ％加計違約金，有相對人立具之借據為憑。
    （三）茲因相對人只清償至99年5月30日止之本息，尚積欠
    詳如請求標的欄所列示之金額，雖屢次催討惟相對人均置之
    不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
