【裁判字號】    99,司促,40150
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第40150號
債  權  人  乙○○
債  務  人  龍麟國際開發有限公司
法定代理人  甲○○原名：曾玟.
債  務  人  鄭長益
上列債權人與債務人龍麟國際開發有限公司、鄭長益間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元整。
二、釋明債務人鄭長益負給付責任之依據，並提供文件。
三、債務人鄭長益最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
四、債務人龍麟國際開發有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
