【裁判字號】    99,簡,647
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22178 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一有關被告前科部分應予刪除，同欄第7
    行應補充為「（內有手機1 支，價值約新臺幣12,000元」；
    並增列證據「證人林義芳於警詢中之陳述及警員邱志仁於民
    國99年7 月12日出具之職務報告書各1 份」外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 320 條第 1 項之竊盜罪。
    按受徒刑之執行完畢，或受一部之執行而赦免後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之刑之罪者，為累犯，為刑法第47條
    第1 項所明定。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪
    併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款定
    有明文。故刑法第47條第1 項所謂之「受徒刑之執行完畢」
    ，就數罪併罰案件，係指所定之執行刑，執行完畢而言。如
    於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行
    ，仍應依刑法規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應
    執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂先確
    定之罪已執行完畢（最高法院87年度臺上字第4099號、97年
    度台非字第357 號判決意旨參照）。被告於96年間因竊盜等
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上易字第742 號判
    處應執行有期徒刑4 月確定，於97年4 月1 日執行完畢（下
    稱前案），惟被告另於95年間因竊盜案件，經本院以97年度
    審簡字第1059號判處有期徒刑2 月減為1 月確定（下稱後案
    ），嗣與前案經本院97年度審聲字第3062號裁定減刑並定應
    執行刑有期徒刑5 月確定，於99年4 月19日入監執行，並接
    續他案執行，現仍未執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，是雖前案因先確定而於形式上予以執行
    ，惟前案既與後案合併定其應執行之刑，仍應就形式上已執
    行之罪刑部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢，而
    認為有累犯規定之適用，故本件並未構成累犯，聲請人認應
    構成累犯，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告於95年、96年
    間因多次竊盜案件，經法院判處拘役20日、有期徒刑4 月減
    為2 月、有期徒刑3 月減為1 月15日、拘役59日、拘役50日
    減為25日，有上開前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，
    仍為圖小利，再犯本件竊盜犯行，所為實屬可議，暨其犯罪
    之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度( 見警詢調查筆
    錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22178號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路260
                          巷5之3號
                        （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上
    易字第742號判處應執行有期徒刑4月確定，於民國97年4月1
    日執行完畢。詎仍不知悔改，於97年7月22日或23日上午7時
    20分許，行經高雄市○○區○○路、文橫二路口「統一超商
    」前，見乙○○未將置於機車腳踏墊之書包一同攜入超商內
    ，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取乙○○
    所有書包1個（內有手機1支【序號：000000000000000號】
    、課本、證件、零錢【金額不詳】等物），得手後旋即逃離
    現場，途中僅留取零錢及可變賣之手機，其餘物品、課本、
    證件連同書包則丟棄路旁。於97年7月31日上午10時57分許
    ，持上揭竊得之手機，前往址設高雄市楠梓區○○○路107
    號「鍾樺通訊行」，以新臺幣2,500元價格變賣予不知情通
    訊行職員。嗣因警前往該通訊行執行查贓勤務時，發覺有上
    開失竊手機讓渡切結書而循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢中證述情節相符，復有讓渡切結書
    影本、通聯調閱查詢單各1張附卷可憑，足認被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。又被告有上開犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，有本署
    刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              檢  察  官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
