【裁判字號】    99,訴,691
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第691號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，前經本院認其涉犯刑法第321 條
    第1 項第3 款、第325 條第1 項、第326 條第1 項及第346
    條第1 項罪嫌重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5
    款、第6 款、第8 款規定，於民國99年5 月17日執行羈押在
    案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自99年8 月17日起，再延長羈押二月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
