【裁判字號】    99,審訴,2267
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2267號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3368號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
海洛因壹包（驗前淨重零點零壹捌公克，驗餘淨重零點零壹壹公
克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1654號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，復由本院以91年度毒聲字第3599號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，經以91年度毒聲字第7847號裁定停止戒治、以92
    年度毒聲字第2101號裁定撤銷停止戒治，於93年2 月10日執
    行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒
    偵字第1149號為不起訴處分確定。又於前揭強制戒治執行完
    畢後5 年內，即於97年間又因施用毒品案件，經本院以97年
    度審訴字第1144號判處有期徒刑1 年確定，於98年6 月30日
    執行完畢。詎其不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年5 月14日下午5 時許，在其位於高雄縣林園鄉○
    ○村○○路80號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於99年5 月14日下午5 時25分許，在其前揭
    住處前為警盤查，扣得其施用所剩餘之第一級毒品海洛因1
    小包（驗前淨重0.018 公克，驗餘淨重0.011 公克，含包裝
    袋1 只），經其同意後採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性
    反應，而查悉上情。
二、證據名稱：
  1.台灣檢驗科技股份有限公司99年5 月31日濫用藥物檢驗報告
    、高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真
    實姓名對照表各1 份。
  2.扣案之海洛因1 包（驗前淨重0.018 公克，驗餘淨重0.011
    公克，含包裝袋1 只) 、高雄市立凱旋醫院99年6 月9 日濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1份。
  3.被告之自白。
三、論罪：
  1.被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵
    字第1149號為不起訴處分確定，後又因於5 年內施用毒品，
    經本院以97年度審訴字第1144號判刑確定，是被告於「初犯
    」經觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本
    案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年
    後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治
    之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  2.海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    毒品之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持有
    第一級罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完
    畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
  1.爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治及徒刑執行後，
    仍未能戒斷毒癮，顯見其對毒品之依賴情形非輕，實因使被
    告暫與毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並考量被告犯後坦
    承犯行，所扣得毒品之數量並非甚鉅等一切情狀，另參考檢
    察官求刑之意見，量處如主文所示之刑。
  2.扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.018 公克，驗餘淨重0.01
    1 公克，含包裝袋1 只），確屬第一級毒品海洛因無訛，此
    有前開高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷
    可稽，而裝盛該第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，其中亦含
    有無法析離之第一級毒品海洛因，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。至鑑驗耗用之毒品
    海洛因既已滅失，即無庸再予宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                 書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
