【裁判字號】    99,審交簡,3495
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3495號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
160 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交易
字第595 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「被告於準備程序中之自白」外，其餘
    之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.56毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上
    路，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其先前並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且犯後坦承
    不諱，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第15160號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○路95之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4 月12日20時許，在高雄縣仁武鄉○○○
    路上之海產店，與朋友共飲臺灣啤酒約2 瓶，已達無法安全
    駕駛之程度，仍於同年月13日2 時25分許，酒後駕駛車牌號
    碼5199-XD 號自小客車，擬返回住處，途經高雄縣鳥松鄉○
    ○路與圓山路口時，因不勝酒力而趴睡在方向盤上，導致其
    所駕駛之上開汽車暫停於前述路口車道上，俟路過民眾見狀
    報警處理，經巡邏員警獲報到場將甲○○叫醒後，帶回高雄
    縣政府警察局仁武分局大華派出所施以呼氣酒精濃度測試，
    測得甲○○呼氣酒精濃度值為每公升0.56毫克，而查悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌─┬───────────┬────────────┐
│  │證據清單              │待證事實                │
├─┼───────────┼────────────┤
│一│被告甲○○於警詢中之自│被告警詢時坦承於上述時、│
│  │白及偵查中之供述。    │地酒後駕車之事實；惟偵查│
│  │                      │中矢口否認犯行，辯稱飲酒│
│  │                      │對本件駕駛行為無影響，且│
│  │                      │被查獲當時車輛是停放在路│
│  │                      │邊云云。                │
├─┼───────────┼────────────┤
│二│證人陳志臣（即本件查獲│被告於上述時、地酒後駕車│
│  │員警）於偵查中之具結證│，因不勝酒力趴睡在方向盤│
│  │述。                  │上，導致其所駕駛之汽車停│
│  │                      │放在馬路中央車道上，經民│
│  │                      │眾報警，前往查緝之過程。│
├─┼───────────┼────────────┤
│三│酒精濃度測試紀錄表、刑│被告於上述時、地酒後駕車│
│  │法第185 條之3 測試觀察│之事實。                │
│  │紀錄表、高雄縣政府警察│                        │
│  │局舉發違反道路交通管理│                        │
│  │事件通知單。          │                        │
└─┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              檢  察  官   吳正中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
