【裁判字號】    99,聲,877
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第877號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳思螢.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第433號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（驗後淨重分別為零點零
參貳、零點零壹公克，共計零點零肆貳公克）及包裝袋貳只，沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨以：按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不同屬於
    何人，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款、第2 項定有明文。被告甲○○涉犯毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    3822號為不起訴處分確定。惟扣案之第二級毒品甲基安非他
    命2 包（檢驗前淨重分別為0.037 、0.015 公克，檢驗後淨
    重分別為0.032 、0.01公克）係違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文
    。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    98 年 度審毒聲字第944 號裁定送觀察勒戒後，認已無繼續
    施用毒品之傾向，而釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以98年度毒偵字第3822號為不起訴處分確定，有上
    開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，並經本院依職權調閱上開案卷核閱屬實。該案所查扣
    之白色晶體2 小包，經送鑑定結果，確檢出甲基安非他命成
    分（檢驗前淨重分別為0.037 、0.015 公克；檢驗後淨重分
    別為0.032 、0.01公克）一節，有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗報告2 紙（報告編號：0000-000、0000-000號）
    、高雄縣政府警察局左營分局扣押物品清單1 紙在卷可按（
    見台灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第3822號卷第41、
    42 頁 ），足證本件扣案之甲基安非他命2 小包（檢驗前淨
    重分別為0.037 、0.015 公克；檢驗後淨重分別為0.032 、
    0.01 公 克）係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之違禁物無訛，而裝放上開毒品之包裝袋因與毒品無從析離
    ，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之性質，應一併
    宣告沒收銷燬之。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、從而，本件聲請意旨，洵屬有據，爰依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13   日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
