【裁判字號】    99,審簡,2506
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2506號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9351號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○、丁○○、乙○犯賭博罪，甲○○處罰金新臺幣
捌仟元；丙○○、丁○○、乙○各處罰金新臺幣肆仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支
、骰子參顆、轉風壹粒、賭資新臺幣柒拾元整，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○、丁○○及乙○所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人在公共場所賭
    博財物，助長賭風，違反社會善良風俗，俱屬不該，而被告
    甲○○前於民國91年間因賭博案件經法院判處罰金銀元2000
    元之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍
    為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念及被告丙○○、
    丁○○、乙○均無前科，有上開前案紀錄表可佐，且被告4
    人均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之麻將1 副、牌
    尺4 支、骰子3 顆、轉風1 粒、賭資新臺幣70元，分別係當
    場賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告4 人供承在卷，均
    應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9351號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路89巷8
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣布袋鎮新民里新塭397號
                        居高雄縣鳳山市○○路335號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路154之1號
                        居高雄縣林園鄉○○村○○○路435
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○    女  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路117之3
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○、丙○○、丁○○及乙○等4人，於民國99年2月24日
    18時許起，在高雄縣林園鄉○○村○○○路435號對面公眾
    得出入之未加添門扇鐵皮屋為賭博場所，利用麻將1副為賭
    具，賭法為每底新臺幣（下同）50元，每臺20元，由4人對
    賭，自摸者可向其他各家收取50元，胡牌者則向放槍之人收
    取50元，以此方式公然賭博財物。嗣於同日18時20分許，為
    警在上開處所當場查獲，並扣押賭具麻將1副、牌尺4支、骰
    子3顆、轉風1粒及賭資70元。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○、丙○○、丁○○及乙○4人坦承不諱，復
    有扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份及蒐證照片4張附卷可稽
    ，另有賭具麻將1副、牌尺4支、骰子3顆、轉風1粒及賭資70
    元等物扣案可資佐證。是被告4人在公共場所賭博財物之事
    實，應堪認定。
二、核被告甲○○、丙○○、丁○○及乙○4人所為，均係犯刑
    法第266條第1項前段賭博罪嫌。扣案賭具麻將1副、牌尺4支
    、骰子3顆、轉風1粒及賭資70元，請依刑法第266條第2項之
    規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                              檢  察  官 葉麗琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
