【裁判字號】    99,審訴,2213
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2213號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2489號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○○於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第4504號裁定送觀察、勒戒，於89年6 月21日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年毒
    偵字第4078號為不起訴處分確定。嗣於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，分別再犯施用第一級及第二級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第1101號判決判處有期徒刑7 月、3
    月，定應執行有期徒刑8 月確定，於95年2 月28日執行完畢
    。詎其猶未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年10月7 日上午10時3 分許回溯72小時內某時，在高雄
    縣某友人住處，施用第一級毒品海洛因1 次。因甲○○○尚
    在假釋期間，而於98年10月7 日上午10時3 分許，在臺灣高
    雄地方法院檢察署觀護人室，為臺灣高雄地方法院檢察署人
    員依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司98年10月22日濫用藥物尿液檢驗
    報告、臺灣高雄地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液
    檢體監管紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，執行完畢後經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，後又因
    於5 年內施用毒品，經本院判刑確定，是被告於「初犯」經
    觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已
    屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年後再
    犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒，已無法收其實效，而無五年戒
    斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察
    官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  (二)海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持有第一
    級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完
    畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告尚在假釋期間，竟又為本件施用毒品犯行，
    足見被告自制力薄弱，其對毒品之依賴情形非輕，實因使被
    告暫與毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並考量被告犯後坦
    承犯行等一切情狀，另參考檢察官求刑之意見，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                 書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
