【裁判字號】    99,審簡,2967
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命包裝袋壹只及玻
璃球吸食器壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充並
    更正為「甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年8 月6 日
    釋放出所；又於觀察勒戒執行完畢5 年內之88年間因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，嗣經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停
    止戒治，復撤銷停止戒治令入戒治，再入戒治處所執行戒治
    ，於90年6 月5 日強制戒治執行完畢出所，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第1052號不起訴處分
    確定。又於93年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴更字
    第1 號判決分別判處有期徒刑7 月及1 年，並定應執行有期
    徒刑1 年6 月，並經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字
    第1017號判決駁回上訴而確定，95年1 月9 日入監執行，於
    96年5 月25日縮短刑期假釋出監，於96年6 月22日保護管束
    期滿未經撤銷，視為執行完畢。」、事實欄一第17行所載「
    並在其住處內扣得安非他命殘渣袋1 小包及玻璃球吸食器1
    個」，更正為「並在其住處內扣得甲○○所有，供其施用毒
    品所用之甲基安非他命包裝袋1 只、玻璃球吸食器1 個」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於87年8 月6 日觀察
    、勒戒執行完畢後，5 年內再於88年間再犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之罪，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在
    初犯經觀察、勒戒執行完畢5 年後所為，仍應依法論科，併
    予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有上開所載前科，於96年6 月22日假釋期滿
    未經撤銷，視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品，經送觀察勒戒、強制戒治及刑
    之執行程序後，猶均未能戒絕毒癮，而犯本次犯行，足證前
    開處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯行、態度尚
    佳，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安
    非他命包裝袋1 只及玻璃球吸食器1 個，均係被告所有，供
    其施用甲基安非他命所用之物，據被告於警詢及偵訊中自承
    甚明，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
