【裁判字號】    99,審訴,2090
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2090號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1732號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯施用
第二級毒品罪，累犯處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年壹月
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第2916號裁定送觀察、勒戒後，於88年2 月10日執行
    完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度偵
    緝字第169 號為不起訴處分確定；復於88年間再犯施用毒品
    案件，經本院再裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾
    向，除經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治外，並經本院
    以88年度雄簡字第1574號判處有期徒刑6 月確定。復因施用
    毒品案件，經本院以96年度訴緝字第13 0號判決判處有期徒
    刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，於97年3 月22日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，猶不知戒絕毒癮，分
    別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年1 月21日下午10時30分許回溯72小時內某時（
    不含公權力拘束時間），在高雄市楠梓區右昌一巷216 弄18
    號住處，將海洛因摻入香菸內，以抽煙之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次；另於99年1 月20日下午7 時許，在上開住
    處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤成煙霧吸聞之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月21日下
    午9 時20分許，在高雄市三民區○○○路與建國三路口為警
    盤查，其主動坦承本件施用第二級毒品甲基安非他命毒品犯
    行，就該未發覺之犯罪向警方自首接受裁判，復經其同意採
    集尿液送驗，結果呈嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反
    應。
二、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年2 月10日濫用藥物尿液檢驗報告、毒
    品案件尿液送驗編號與真實姓名照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，執行完畢後經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，後又因
    於5 年內施用毒品，經本院裁定強制戒治及判刑確定，是被
    告於「初犯」經觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追
    訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第
    3 項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效
    ，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒或強制戒治
    之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  (二)海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命則為同項第2 款規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒
    品後，進而施用，其持有之低度行為均應被施用高度行為所
    吸收，不另論其持有第一級、第二級毒品罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有犯罪事
    實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其
    刑。被告犯上述施用第二級毒品之犯行後，於被發覺前，主
    動向員警自白此部分犯行，自首接受裁判，應依刑法第62條
    前段規定減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定先加後減之
    。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告稱因工作不順遂，心情不佳而施用毒品，顯
    見其對毒品已產生心理上之依賴，實因使被告暫與毒品之誘
    惑隔離，促其斷絕毒害，並考量被告犯後坦承犯行及其前科
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第62條前段、第51條第5 款，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                 書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
