【裁判字號】    99,審易,3186
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3186號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17982
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○於民國99年1 月23日晚上與女友
    林惠蘭、林志忠即林惠蘭胞弟、被告乙○○即林惠蘭舅舅前
    往「星雨卡拉OK」（設於高雄縣大寮鄉○○村○○段6171號
    ）用餐。嗣於該日晚上7 時30分許，丙○○、乙○○認為同
    在店內用餐之客人甲○○騷擾林惠蘭，竟基於傷害之犯意聯
    絡、行為分擔，共同毆打告訴人甲○○。甲○○因此受有頭
    部外傷併腦震盪、左胸挫傷併瘀血、雙眼周圍挫傷併瘀血之
    傷害，因認被告丙○○、乙○○均係涉犯刑法第277 條第1
    項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告丙○○、乙○○因傷害案件，均經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。該罪依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於99年
    8 月12日本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。據上論斷，應依刑
    事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
