【裁判字號】    99,撤緩,34
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反藥事法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第2568），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反藥事法案件，經本院以
    97 年 度審簡字第4315號判決處有期徒刑4 月，緩刑2 年，
    並應向國庫支付新臺幣( 下同)6萬元，於民國97年8 月25日
    確定。詎其於緩刑期前即97年1 月至12月間更犯業務登載不
    實及詐欺2 罪，經本院於99年4 月6 日以99年度易字第81號
    判決各處有期徒刑3 月、3 月，並定應執行刑有期徒刑5 月
    ，並於99年5 月3 日確定。核受刑人所為，已合於刑法第75
    條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」。查本件受
    刑人因聲請撤銷緩刑案件，經本院以97年度審簡字第4315號
    判決處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並應向國庫支付6 萬元，
    於民國97年8 月25日確定等情，有該判決書1 份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，此部分事實堪以認定。
    本件受刑人既係於上開刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正
    施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至99年8 月24日屆滿），則
    依前揭法條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月
    19日修正施行後即現行刑法第75條、第75條之1 及第76條之
    規定，合先敘明。
三、次按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地
    之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條
    定有明文。另按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，
    在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內
    為之，刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 項分別定有明文
    。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項
    各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法
    院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審
    酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因
    、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性
    及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要。
四、經查，受刑人因違反藥事法案件，經本院以97年度審簡字第
    4315號判決處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並應向國庫支付6
    萬元，於97年8 月25日確定。其於緩刑期前即97年1 月至12
    月間更犯業務登載不實及詐欺罪，經本院於99年4 月6 日以
    99年度易字第81號判決各處有期徒刑3 月、3 月，並定應執
    行有期徒刑5 月，於99年5 月3 日確定等情，有上開刑事判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑，此部分
    事實固堪認定。惟受刑人所犯前開2 案，案件類型迥異，犯
    罪手法及侵害法益種類亦顯有不同，受刑人違反法規範之情
    節及主觀惡性等亦未達顯屬重大而難以矯治之程度，自難僅
    因其在緩刑期前故意犯業務登載不實及詐欺罪，且經法院判
    處有期徒刑確定，即遽行推認其所犯藥事法案件中所宣告之
    緩刑，有何難收預期效果而有執行刑罰必要之情形。此外，
    聲請人亦未提出其他證據足資認定上開緩刑宣告難收其預期
    之效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人之聲請為無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
