【裁判字號】    99,簡,703
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第703號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第15243號）本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款
    定有明文。經查，本件被告甲○○係告訴人乙○○之配偶，
    二人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，且
    告訴人前以被告為相對人，向本院聲請核發民事暫時保護令
    乙案，業經本院於民國99年4 月21日以98年度司暫家護字第
    87 號 裁定准予核發在案，有上開裁定1 份附卷可稽，是核
    被告所為，均係違反家庭暴力防治法第61條第1 款禁止實施
    家庭暴力之違反保護令罪。爰審酌被告明知本院已核發民事
    99年度家護字第87號暫時保護令，竟仍無視於上開保護令之
    內容，對被害人實施精神上之侵害行為，所為應受非難，兼
    衡被告未曾有前科記錄、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
