【裁判字號】    99,審簡,2762
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13354 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、丁○○、乙○○、甲○○犯賭博罪，丁○○處罰金新臺
幣陸仟元；丙○○、乙○○、甲○○各處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、賭
資新臺幣貳仟柒佰伍拾元整，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「高雄市政府警察局三民一分局扣押物
    品清單」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、丁○○、乙○○及甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人在公共場所
    賭博財物，助長賭風，違反社會善良風俗，俱屬不該，惟念
    及被告丙○○、乙○○及甲○○均無前科，有臺灣高等法院
    報告前案紀錄表在卷可稽，被告4 人均坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準。扣案之撲克牌1 副、賭資新臺幣2750元，分別
    係當場賭博之器具與在賭檯之財物，業據其等供承在卷，均
    應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13354號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路297巷16號
                        居高雄市○○區○○街497號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路10巷24弄5
                        號
                        居高雄縣仁武鄉○○街295之3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市旗津區中州里永興巷55號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○街28號5樓之4
                        居高雄市三民區○○○路337號8樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如左：
            犯罪事實
一、丙○○、丁○○、乙○○、甲○○於民國99年3 月24日21時
    30分許，在高雄市三民區○○○路215 號草本舖飲料店騎樓
    之公共場所，以撲克牌為賭具賭玩「13張」，其賭博方法為
    賭客每人發13張撲克牌（俗稱13支），自行排列分成3 組，
    第1 組3 張牌、第2 組5 張牌、第3 組5 張牌，賭客並將該
    排列之牌組出示比大小，如3 組均輸之賭客（即為俗稱「打
    槍」），需給付賭資新臺幣（下同）100 元給贏之賭客之方
    式賭玩。適經警於同日22時30分許，在前開公共場所當場查
    獲丙○○等4 人，並扣得撲克牌1 副（52張）、賭資2,750
    元。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○等4
    人於警訊及本署偵查時自白不諱，核其等所供情節悉相符合
    ，且有賭具及賭資扣案足稽。核被告等所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段之罪嫌。如事實欄所載之扣案賭具及賭資
    並請依同條第2 項宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              檢  察  官    劉  宗  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
