【裁判字號】    99,審簡,2232
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第9906號），本院判決如下：
    主      文 
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行至第3 行「基
    於意圖使女子與不特定男客為性交或猥褻行為而媒介以營利
    之犯意」補充為「基於意圖使成年女子與不特定男客為性交
    或猥褻行為而容留、媒介以營利之犯意」；證據部分另補充
    「高雄市政府警察局左營分局臨檢紀錄表1 紙」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留性
    交罪。被告媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸收，不
    另論罪。聲請意旨認被告僅涉犯同條之圖利媒介性交罪，容
    有誤會，附此指明。爰審酌被告明知政府執法單位極力掃蕩
    色情，以端正社會風氣，仍甘為貪圖不法利益，而為前開犯
    行，助長社會不良風氣、敗壞善良風俗，行為實有可議之處
    ，復考量被告之犯罪手段、目的、品行、智識程度、生活狀
    況、犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之使用過保險套
    1 枚及衛生紙1 團均非屬被告所有之物，亦非違禁物，爰不
    為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
  
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  張義龍  
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
