【裁判字號】    99,易,1470
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1470號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15635
號) ，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見一般取得他人存款帳戶常與財產犯罪有密切關
    聯，詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶存摺、提款
    卡及密碼以轉帳方式，詐取他人財物並逃避追查，竟仍不違
    反其本意基於幫助犯意，於民國97年6 月11日前一星期間之
    某日，在高雄中山路與興中路交叉口附近，將其臺灣中小企
    業銀行前鎮分行帳號00000000000000帳戶之存摺、提款卡及
    密碼交付姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員。嗣由成年詐欺
    集團中某成員，共同基於意圖為自己不法之所有，於97 年6
    月13日間某時許，撥打電話予甲○○，佯稱係網路購物相關
    人員，因之前甲○○網路購物付款有問題，要甲○○以提款
    機變更設定云云，使甲○○不疑有他而陷於錯誤，於同日20
    時3 分許，在臺中市○○鄉○○路一段598 號上之合作金庫
    銀行，操作該銀行之提款機，轉帳新臺幣（下同）10,507元
    入乙○○上開帳戶。嗣甲○○事後查覺有異報警處理，為警
    循線追查始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意」，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。
    又當事人、代理人或辯護人於調查證據時，知有本法第159
    條之5 第1 項不得為證據之情形，卻表示「對於證據調查無
    異議」、「沒有意見」等意思，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意（參見
    該條之立法理由）。本件檢察官及被告於本院準備程序，就
    本判決所引用各項證據（含傳聞證據、非傳聞證據及符合法
    定傳聞法則例外之證據）之證據能力，均表示無意見，且於
    本院言詞辯論終結前，檢察官及被告對於卷附具有傳聞證據
    性質之證據，既均已知其情，均未聲明異議，本院認該具有
    傳聞證據性質之證據，並無任何違法取證之不適當情形，以
    之作為證據使用係屬適當，自得採為認定被告犯罪事實之證
    據。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與
    被害人甲○○於警詢中指述之情節相符，並有被告上揭帳戶
    申請書、交易明細、被害人甲○○存摺轉帳明細各1 紙在卷
    可稽，被告之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告實施詐欺構成要件以外之行為，係
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段，被害人受詐騙之金額
    ，被告將存摺、提款卡、密碼等交予不法人士詐欺牟利，非
    但增加被害人尋求救濟之困難，亦使不法人士得以順利進行
    詐欺犯行，惟念被告犯後坦承犯行已有悔意，且被告前未曾
    受有期徒刑之宣告，有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第339 條
第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                      書記官  林姵妤
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
