【裁判字號】    99,審簡,2343
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第9546號），本院判決如下：
    主      文 
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之記帳簿壹本沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行及第4 行「容
    留女子」補充為「容留成年女子」、第7 行「嗣於99年3 月
    11日16時許」更正為「嗣於99年3 月11日16時30分許」、第
    7 行「為警臨檢」更正為「為警持本院99年度聲搜字第0004
    47號搜索票執行搜索」、末行補充「並扣得保險套6 個、記
    帳簿1 本，分類廣告、廣告費收據及請款單各1 張、現金新
    台幣( 下同)2000 元等物品，始悉上情」；證據並所犯法條
    欄一第5 行至第6 行「扣有記帳本、分類廣告及廣告收據、
    上、下班紀錄單、營業日報表」更正為「扣有保險套6 個、
    記帳簿1 本，分類廣告、廣告費收據及請款單各1 紙、現金
    2000元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留猥
    褻罪。被告媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告明知政府執法單位極力掃蕩色情，以端
    正社會風氣，仍甘為貪圖不法利益，而為前開犯行，助長社
    會不良風氣、敗壞善良風俗，行為實有可議之處，復考量被
    告並無前科，素行尚稱良好，兼衡其犯罪動機、目的、犯罪
    手段、犯罪所得利益、暨其智識程度、生活狀況等一切狀況
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。又扣案之記帳本1 本，係被告所有供其犯本案罪行所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。至
    扣案之分類廣告、廣告費收據及請款單1 份，無積極證據足
    資證明與本案有何關連，另扣案之保險套6 個、現金2000元
    ，均非屬被告所有，爰均不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
  
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  張義龍  
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
