【裁判字號】    99,訴,51
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                99年度訴字第51號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  2   人  蔡建賢律師
選任辯護人
上列被告等因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（99年度毒
偵字第號），經檢察官聲請改依認罪協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日；又犯稅捐稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅捐罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫
支付新台幣拾萬元，並接受法治教育壹場次。
乙○○犯行使業務上登載不實罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣伍萬元，並接受法治教育壹場
次。
    事實及理由
一、甲○○係宜滿有限公司之負責人（下稱宜滿公司，設高雄市
    ○○區○○路314 號）、均為稅捐稽徵法上之公司負責人、
    商業會計法上之商業負責人並有製作各該營利事業所得報表
    之權責，明知所營上開公司與潘雙對（業經法院判處有期徒
    刑1 年2 月）擔任負責人之鉅珅有限公司（設桃園縣中壢市
    功學社新村303 號1 樓）間並無實際交易往來，仍出於逃漏
    稅捐及行使不實之營利事業所得稅結算申報書之犯意，於民
    國93年間某日，透過不詳管道取得鉅珅公司所開立金額新台
    幣477 萬2039元之進項稅額發票8 張，用以扣抵宜滿公司之
    銷項稅額，逃漏23萬8601 元 之營利事業所得稅，並向稅捐
    稽徵機關行使渠等所營上開公司該年度之營利事業所得稅申
    報書，足生損害於稅捐稽徵機關稅捐核課之正確性。
二、乙○○係龍威營造有限公司（下稱龍威公司，設高雄縣鳳山
    市○○路○段303 號）之負責人，明知龍威公司實際之交易
    對象並非鉅珅公司，而係其他不詳之交易相對人，猶透過其
    雇用之工地主任陳春益與不詳之交易相對人簽訂承攬契約，
    竟出於登載不實營利事業所得稅結算申報書之犯意，將龍威
    公司有與鉅珅公司為207 萬3159元交易金額之不實事項登載
    於營利事業所得申報書，並向稅捐稽徵機關行使，足生損害
    於稅捐稽徵機關稅捐核課之正確性。
三、證據：1.甲○○之供述，2.乙○○之供述，3.財政部高雄市
    國稅局營業人進銷項交易對象彙加明細表（宜滿公司）4.鉅
    珅公司銷項去路明細表，5.宜滿公司營利事業所得稅申報書
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，稅捐稽徵法第41條、第43條第1 項，修正前稅捐稽徵
    法第47條第1 款，修正前商業會計法第71條第1 款，刑法第
    2 條第1 項、第216 條、笫215 條、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款、第8 款，修正前刑法第55條、第51條第5款
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
