【裁判字號】    99,審簡,2443
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7967號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳張及賭資現金新
臺幣貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段
    之賭博罪。本院審酌被告2 人在公眾得出入之場所賭博財物
    ，助長賭風，所為非是，惟念及被告2 人並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且犯後均坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役折算標準。扣案之簽注單2 張，為當場賭博之器
    具（最高法院87年度台非字207 號判決意旨參照），賭資現
    金新臺幣200 元，為當場賭博之財物，業據其等供承在卷，
    均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7967號
    被      告  乙○○  女  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路○段79號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  77歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○街34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○於民國99年2月18日起，在公眾得出入之高
    雄縣林園鄉○○路○段79號「來香檳榔攤」內，以簽賭「六
    合彩」方式，向真實年籍姓名不詳綽號「阿美」之女子賭博
    財物，其賭法為：賭客簽選號碼，每支號碼簽賭金額為新台
    幣（下同）80元，以每星期二、四、六核對香港地區六合彩
    開獎號碼決定輸贏，凡簽中號碼者，「二星」可贏得5700元
    、「三星」可贏得5萬7000元，如未簽中賭金全歸「阿美」
    所有。嗣於99年2月20日17時36分許，乙○○與甲○○2人於
    上址填寫簽注單簽注時，為警當場查獲並扣得賭資200元及
    簽注單2張。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告2人於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，復有扣押物品目錄表1份、現場照片6張在卷可參及扣案之
    簽注單2張、賭資200元可資佐證。本件事證明確，被告犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。扣案之簽注單2張及賭資200元，請依同法第266條第2項宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
                              檢察官 李宗榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
