【裁判字號】    99,簡,671
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第249 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為非是，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊財物價值輕微，且已
    由告訴人寶亞公司領回，有贓物認領保管單可佐，未對告訴
    人造成進一步之損害，而被告罹患重鬱症、輕度智能不足，
    且領有輕度精障殘障手冊，復有高雄市立凱旋醫院民國99年
    2 月5 日診斷書、中華民國身心障礙手冊在卷可稽等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第249號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路311巷3弄18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月28日22時50
    分許，在高雄市新興區○○○路148號之「寶雅百貨公司」
    (下稱寶雅公司)內，徒手竊取手錶、耳環、吊飾各1支、襪
    子1 雙、美腳浴1盒，合計價值新臺幣(下同)256元之財物。
    嗣甲○○離開之際，為寶雅公司員工乙○○當場發現，始報
    警而查獲上情。
二、案經寶雅公司委請乙○○訴由高雄市政府警察局新興分局報
    告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴代理人乙○○之指訴情節相符，復有扣案之手錶、耳環、
    吊飾各1支、襪子1雙、美腳浴1盒等物及扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1份在卷可稽，足徵被告之自白與事實相
    符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              檢  察  官  陳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
