【裁判字號】    99,審訴,2135
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2135號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2478號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月；又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    審毒聲字第174 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再經本院以97年度審毒聲字第473 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於98年2 月27日停止其處分釋放出所，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第79號
    為不起訴處分確定。又因犯持有毒品案件，經本院以97年度
    審簡字第7154號判處有期徒刑3 月確定，於98年7 月9 日易
    科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，分別基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月18日
    晚間某時，在其位於高雄市左營區復興新村90號之居所，施
    用第一級毒品海洛因1 次及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣為警於99年3 月19日上午11時30分許，在高雄市○○區
    ○○路75號「龍翔飯店」614 室盤查，復經其同意，採集其
    尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，始悉上
    情。
二、證據名稱：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年4 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告、毒
    品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命則為同項第2 款規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒
    品後，進而施用，其持有之低度行為均應被施用之高度行為
    所吸收，不另論其持有第一級、第二級毒品罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有犯罪
    事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重
    其刑。
四、科刑：
  (一)爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告於98年2 月方強制戒治完畢，竟仍再犯本案
    ，被告稱因不堪身體病痛而施用毒品，惟被告不依循正途治
    療疾病，其行為仍有可議之處，及其犯後坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
  (二)扣案之針筒2 支，經被告否認為其所有，遍查卷內亦無證據
    足資證明係被告所有供為上開犯罪所用之物，爰不依刑法第
    38條第1 項第2 款宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                 書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
