【裁判字號】    99,重勞訴,2
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度重勞訴字第2號
原      告  己○○
            寅○○
            丑○○
            庚○○
            辛○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            癸○○
            壬○○原名謝麥金.
            甲○○
            子○○
共      同
訴訟代理人  湯東穎律師
被      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳慧博律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院於民國99年8 月
5 日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於事實及理由之附表，更正如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
