【裁判字號】    99,交簡,739
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20936 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「甲○○前於民國97前間，因公共危
    險案件案件，經法院判處有期徒刑3月確定。另因公共危險
    案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，上開二罪嗣經法院裁
    定應訂執行刑為有期徒刑5 月確定，甫於98年2 月17日易科
    罰金執行完畢」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上述所載之前科事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升1.45毫克，顯已無法安全駕駛之
    情形下，猶貿然騎乘機車上路，不僅漠視自己安危，更罔顧
    公眾之生命、身體法益，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20936號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○村○○路6之13
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月20日下午2時許，在高雄縣大社鄉某農
    地飲用啤酒，飲用後明知已達酒醉程度，不能安全駕駛動力
    交通工具，竟於該日晚上8時52分許，酒力未退之際，騎乘
    重型機車（車牌號碼：330-HGV號）行經高雄市○○區○○
    路與岳陽街口，嗣因行駛不穩，為警攔檢查獲，經以酒精濃
    度測定器測試，呼氣酒精濃度值達1.45MG/L。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○自白不諱，並有酒精測試記錄
    表、高雄市政府警察局99年6月20日高市警交字第B00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件
    測試觀察記錄表在卷可證。按刑法第185條之3所謂「不能安
    全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，另
    參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達
    每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％（MG/DL）以上
    者，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月18日法
    88檢字第001669號函可資參佐，被告呼氣酒精濃度值達1.45
    MG/L，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多
    ，其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。事證明確
    ，被告犯嫌洵堪確定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌。被告前於97年間因犯
    公共危險罪，經台灣高雄地方法院於98年1月19日，以97年
    度審交簡字第2985號，判處應執行有期徒刑5月確定，甫於
    98年2月17日易科罰金執行完畢，5年內再犯本件，為累犯，
    請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢  察  官     曾  靖  雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
