【裁判字號】    99,交簡,856
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第856號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22153 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分刪除「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.69毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其先前並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且犯後坦承
    不諱，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22153號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣鹽埔鄉○○村○○路10之5
                          號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國99年6月5日20時許，在
    位於高雄縣鳳山市○○路某處之友人家中飲用酒類，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日23時許騎乘車
    牌號碼251─CZJ號之重型機車離去上揭處所。嗣於同日23時
    25分許，甲○○騎乘上開重型機車行經高雄縣鳳山市○○路
    153之7號前，因酒後駕車，致有對員警指揮及交通號誌無反
    應或反應遲緩等駕駛操控能力顯然欠佳之情況，而遭警攔檢
    盤查，經警於同日23時50分許，對其施以酒精濃度測試，其
    呼氣酒精濃度竟高達每公升0.69毫克，顯逾法定標準值之每
    公升0.55毫克甚多，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，上開犯罪事實復有酒精
    濃度測定紀錄表、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽，
    被告自白核與事實相符。又按，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所
    含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全
    規則第114條第2款定有明文。再按，就醫學文獻所知，酒精
    對人體之影響程度乃依血液中酒精濃度而定，而警方測試器
    所測得之呼氣酒精濃度乘以 200即為當時之血液中酒精濃度
    。又按，當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降
    低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0. 5毫克時，將造成反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日
   （88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認
    定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，
    此亦有法務部 88年5月18日法88檢字第001669號函可稽。本
    件被告甲○○於99年6月5日23時50分許，飲用酒類後，其呼
    氣酒精濃度達每公升0.69亳克，應認已不能安全駕駛動力交
    通工具。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              檢 察 官   張媛舒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
