【裁判字號】    99,交訴,64
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度交訴字第64號
被      告  吳家如
具  保  人  蔡皇莽
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
蔡皇莽繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件具保人蔡皇莽因被告吳家如公共危險等案件，經本院於
    民國99年6 月18日指定保證金額新臺幣3 萬元，由具保人繳
    納現金後，已將被告釋放，然被告於本院移審訊問程序中諭
    訂之99年7 月14日準備程序期日未到庭，具保人於99年7 月
    14日到庭後亦稱：有聯絡被告到庭，不知被告為何未到庭（
    見本院易字卷第29頁），嗣經本院派警拘提，被告亦未到案
    ，此有本院保證金收據、準備程序筆錄、拘票、報告書等件
    附卷可稽，而被告現未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表在卷足參，足見被告顯已逃匿，揆諸
    前揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  周佳佩
                                    法  官  王  琁
上正本證明於原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                    書記官  林修弘
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
