【裁判字號】    99,簡,356
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第356號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3101號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國98年9月11日因無繼
    續施用傾向執行完畢出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23
    條第2項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如簡
    易判決處刑書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治程序，
    仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，且其於99年間另
    因施用毒品案件經本院判處有期徒刑3 月之紀錄，有上開前
    案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，
    惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3101號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街521號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國98年9月11日釋放，並經本
    署檢察官以98年度毒偵緝字第313號為不起訴處分確定。又
    其前因過失致死案件，經法院判處有期徒刑8月確定，經減
    刑後，於96年7月16日徒刑執行完畢出監。惟其仍不知悔改
    ，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後5年內，於99年4月7日21時35分許採尿
    回溯96小時內之某時（不含公權力拘束期間），在不詳處所
    ，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因其
    為毒品列管人口，於99年4月7日經警通知到場採尿送驗，檢
    驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○固不否認送驗尿液檢體為其親自排放之事實
    ，惟矢口否認有何上揭犯行，然查：被告為警採集之尿液送
    驗結果確呈甲基安非他命、安非他命陽性反應一情，有列管
    毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及長榮大學濫用藥物檢驗
    確認報告（TRC檢體編號0000000、檢體資料40012）附卷可
    稽，故被告所辯，不足採信，其施用毒品之罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              檢  察  官  洪  信  旭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
