【裁判字號】    99,審簡,2045
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2045號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗前淨重捌拾伍點參毫克、驗後淨重柒拾伍點參毫克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於87年7 月15日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以87年度
    偵字第15188 號為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內之87年間，再因施用毒品案件，經本院裁定
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，前開施用毒品案件並經本院以88年
    度鳳簡字第68號判決判處有期徒刑5 月確定，於89年3 月28
    日易科罰金執行完畢」、第9 行「於98年9 月11日19時30分
    許回溯96小時內之某時」應更正為「於98年9 月11日19時30
    分許採尿時起往前回溯96小時內之某時」、證據並所犯法條
    部分補充「正修科技大學超微量研究科技中心99年5 月14日
    檢驗報告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認在前揭日期有何施用甲基安非他命
    毒品犯行，僅辯稱：沒有施用毒品云云。經查，被告於98年
    9 月11日19時30分許為警查獲後，接受尿液檢測結果，呈安
    非他命（檢出濃度6795ng/ml ）及甲基安非他命（檢出濃度
    48868ng/ml）陽性反應等情，有高雄市立凱旋醫院98年9 月
    25日檢體編號F-98470 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可
    參。觀之上開檢驗報告之確認檢驗步驟為ＧＣ／ＭＳ氣相層
    析／質譜儀法檢驗，而依該方式進行藥物及其代謝物之定性
    及定量分析，判斷上有如指紋之鑑定，幾乎不會有偽陽性反
    應發生等情，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮
    民醫院83年4 月7 日以（83）北總內字第03059 號函示明確
    。被告上開採尿既經以氣相層析質譜儀法檢驗結果，認呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，其檢驗結果當無偽陽性反
    應之可能，堪以採信，足見被告確有於該次採尿時間回溯96
    小時內之某時，施用第二級毒品甲基安非他命之事實無訛。
    從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論處。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於87年7 月15日觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再於同年間再犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之罪，業如上述，是依前開說明，縱其
    本件犯罪，係在初犯經觀察、勒戒執行完畢5 年後所為，仍
    應依法論科，併予敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告施用第二級毒品，經觀察、勒戒、強
    制戒治程序及刑之執行後，猶均未能戒絕毒癮，而犯本次犯
    行，足證前開處分措施實難矯治其惡性，且犯後否認犯行、
    態度不佳，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至
    本件扣案之白色結晶物1 包，經送請正修科技大學超微量研
    究科技中心檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應等情（驗
    前淨重85.3毫克，驗後淨重75.3毫克），有該中心99年5 月
    14日檢驗報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物確係甲基
    安非他命毒品，而屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品包裝袋
    ，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收
    銷燬之，至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷毀，附此敘明。至本件在被告房間內所扣甲基安非他命玻
    璃吸食器3 支、電子磅秤1 台、分裝吸管3 支、夾鏈袋20只
    及其餘在其住處客廳所扣物品，據被告供稱係員警至其住處
    搜索時，趁隙逃逸之黃景隆所有等語（見警卷第4 頁及偵卷
    第15頁），爰不予宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
