【裁判字號】    99,交簡,844
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第844號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17010 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「甲○○前於民國99年間因公共危險
    案件，經檢察官以99年度偵字第15462 號為緩起訴處分確定
    。」；證據部分增列「車籍資料、舉發違反道路交通管理事
    件通知單」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.78毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然駕車上路
    ，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為
    非是，且其有上述所載酒駕前科之紀錄（未構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於緩起訴處
    分期間竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17010號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○村○○路５５號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月11日1時30分許，在高雄市左營區○○
    ○路某酒館內飲酒，在酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度後，竟仍駕駛車牌號碼D8-0381號自小客車上路，嗣
    於同日3時45分許，行經高雄市三民區○○○街與哈爾濱街
    口，因酒後疲累逆向停放在馬路中央睡著，經警到場處理並
    對其做呼氣酒精測試，測得甲○○呼氣酒精濃度為每公升
    0.78 毫克後，查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有當事人酒精測定
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷
    可參，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              檢察官 陳俊宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
