【裁判字號】    99,審易,3203
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3203號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3313號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，經本院
合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院以88年度毒聲字第2457號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施
    用毒品傾向，而於88年9 月17日執行完畢釋放，並經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第821 號為不起訴
    處分確定。復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，於89
    年間再因施用毒品案件，分別經本院以89年度毒聲字第1515
    號、89年度毒聲字第2389號裁定送觀察勒戒、強制戒治，並
    以89年度易字第1731號判處有期徒刑5 月確定。又因施用毒
    品案件，經本院以95年度易字第683 號判處有期徒刑7 月確
    定，於96年1 月20日縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第1807號判處有期徒刑9 月、4 月，
    嗣經裁定減刑為有期徒刑4 月15日、2 月確定。復因施用毒
    品案件，經本院以97年度審訴字第3213號判處應執行有期徒
    刑10月確定。又因施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第
    3966號判處應執行有期徒刑1 年5 月確定。詎其仍未戒除毒
    癮，猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年1 月7 日15、16時許，在當時高雄市○○區○○
    街42號租屋處施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年
    同日18時10分許，在高雄市○○區○○路與民主橫路口為警
    查獲，經警徵得其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局保安大隊報告臺灣高雄地方法院檢察
    暑檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有保安大隊
    刑案移送專責組偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼
    表（尿液代碼：L專99010）、高雄巿立凱旋醫院濫用藥物尿
    液檢驗報告（檢體編號：L 專99010 ）足資佐證，足見本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上所述之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見
    意志不堅，且其有上述所載多次施用毒品案件經法院論罪科
    刑之紀錄，有上開前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯未
    能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未害及他人，並兼衡檢察官求刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
