【裁判字號】    99,審簡,2341
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5033號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之臨檢
燈遙控器壹個及檯單壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第4 行更正補充為「多次媒介並容留」，
    第7 行更正補充為「‧‧‧許宸碩前往上揭『影子SPA 養生
    會館』消費時，甲○○上前媒介性交易，經許宸碩同意後，
    甲○○即容留提供處所106 號房間供性交易所用，嗣為警臨
    檢‧‧‧」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為猥褻行為，而容留以營利罪。又被告媒介之低度行
    為應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。另刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照
    ）。查本件被告自民國99年1月6日起至99年2月2日21時30分
    許為警查獲時止，數次媒介、容留成年女子與不特定男客為
    猥褻之犯行，在密接之時間、相同空間內，反覆媒介、容留
    女子與他人為猥褻行為以牟利，依一般社會通念，均應評價
    為集合犯之包括一罪。爰審酌被告為貪圖不法利益，媒介、
    容留成年女子與男客從事猥褻行為，敗壞社會善良風氣，所
    為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，尚有悔意，暨其犯罪之
    手段、目的、前科素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之臨檢燈遙控器
    1 個及檯單1 張，係供本件犯罪所用之物，為被告所營店內
    之物，為其所有之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法第38
    條第1項第2款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。 

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5033號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街38巷13號4
                        樓
                        現居高雄市○○區○○路195巷13號
                        17樓之16
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○係址設高雄市新興區○○○路12號6樓之「影子SPA養
    生會館」負責人，竟基於意圖使成年女子與男客人為猥褻之
    行為而媒介、容留以營利之接續犯意，自民國99年1月6日起
    ，在上址內多次媒介女子與不特定男客從事以手按摩男性生
    殖器直至射精（俗稱半套）性交易服務，每次性交易代價為
    新臺幣（下同）1,600元。嗣於99年2月2日21時30分許，有
    男客許宸碩前往上揭「影子SPA養生會館」消費，為警臨檢
    時，於上址106號房間內當場查獲許宸碩與陳甄正為性交易
    ，併扣有檯單1張及臨檢燈遙控器1個。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證  據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告甲○○對於上揭時地犯行坦承不諱，核與證人許宸
    碩於警詢時證述之情節相符，復有高雄市政府警察局新興分
    局執行臨檢現場檢查紀錄表1張、扣押筆錄及扣押物品目錄
    表各1紙、查獲現場照片12張在卷可資佐證，足認被告自白
    與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使男女與
    他人為猥褻之行為而媒介、容留以營利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                          檢察官    錢義達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
