【裁判字號】    99,審聲,1687
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定其應執行刑案件，本院於99年6 月30日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄三關於「因犯附表一、二所示違反
毒品危害防制條例等罪」更正為「因犯附表一、二所示竊盜等罪
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄三原係載為「因犯附表一
    、二所示違反毒品危害防制條例等罪」，然查受刑人所犯罪
    名為竊盜等罪，有原裁定之附表可資佐證，揆諸前揭說明，
    自應更正為「因犯附表一、二所示竊盜等罪」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                    書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
