【裁判字號】    99,簡,393
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17045 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言，最高法院50年台上字第2031號
    判例意旨可資參照。經查，本件被害人甲○○之所有物，並
    非本人所遺失，而係因失竊，方在悖於本人意思之下脫離本
    人之持有者，自難謂為遺失物，而應認係脫離本人持有之物
    至明。是核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本
    人持有物罪，聲請人認其所為係犯侵占遺失物罪，容有誤會
    。爰審酌被告侵占被害人之財物，造成被害人損失，所為非
    是，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，且犯後坦承犯行，顯有悔意，所竊財物業由
    被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，所受損害已
    有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17045號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○路247巷98之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國99年3月19日晚上20、21時許，在高雄市○○
    區○○路796號旁，拾獲HYUNDAI廠牌之行動電話1支（
    IMEI序號000000000000000號，該行動電話為甲○○所有，
    於99年3月17日18時50分許，在高雄市左營區○○○路284號
    前，置於汽車車頂上遭人竊走），竟意圖為自己不法之所有
    ，予以侵占入己後，於同年3月21日15時23分許，將其使用
    之0000000000號行動電話SIM卡插入上開手機供為自己撥接
    電話所用。嗣因甲○○欲使用手機時發現上開手機遺失，報
    警循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
           證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，並經被害人甲○○指述手機遺失乙情明確，並有贓物
    認領保管單、通聯調閱查詢單及所侵占之上開手機照片2張
    等在卷可佐，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪
    嫌。至移送意旨認被告係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    ，惟訊據被告堅決否認涉有竊盜犯行，經查：本件被害人未
    能指認何人行竊，業據被害人供稱在卷，參諸被害人指訴係
    於99年3月17日18時50分許，在高雄市左營區○○○路284號
    前遭竊，然經調閱被告持用上開門號通聯記錄後，其基地台
    位置於同日17時至19時間均在高雄縣梓官鄉與高雄市楠梓區
    一帶，有雙向通聯1份紀錄在卷可稽，復未查獲其他事證足
    認被告涉有竊盜犯行，要難僅以被告曾持用被害人前開行動
    電話，遽認其為竊盜行為人，其竊盜罪嫌應認尚有不足，然
    此部分如果成立犯罪，因與前揭聲請簡易判決處刑部分，基
    本社會事實同一，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              檢  察  官  楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
