【裁判字號】    99,司促,40155
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第40155號
債  權  人  庚○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○
債  務  人  丙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  己○○原名：黃美.
債  務  人  丁○○
一、
   (一)債務人乙○○應向債權人給付新台幣肆拾貳萬零貳佰元，
     及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
     計算之利息，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
     向本院提出異議。
   (二)債務人甲○應向債權人給付新台幣肆拾萬肆仟元，及自本
     支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
     利息，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
     提出異議。
   (三)債務人戊○○應向債權人給付新台幣拾貳萬貳仟肆佰元
     ，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之
     五計算之利息，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
     內向本院提出異議。
   (四)債務人丁○○應向債權人給付新台幣拾伍萬壹仟元，及
     自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
     算之利息，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
     本院提出異議。
   (五)債務人丙○○應向債權人給付新台幣拾貳萬柒仟陸佰元
     ，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之
     五計算之利息，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
     內向本院提出異議。
   (六)債務人己○○（原名：黃美容）應向債權人給付新台幣玖
     萬壹仟貳佰元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，
     按年息百分之五計算之利息，否則應於本命令送達後二十
     日之不變期間內向本院提出異議。
   (七)債務人乙○○、甲○、戊○○、丁○○、丙○○、己○○
    （原名：黃美容）應向債權人賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
