【裁判字號】    99,審簡,3374
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1293號），被告於審理時自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○曾於審理時自
    白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡易
    判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
    並更正為「甲○○前於97年間因施用毒品案件，經本院以97
    年度審毒聲字第337 號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品
    傾向，於97年7 月18日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署以97年度毒偵字第2744號為不起訴處分。復於97年間因
    竊盜案件，經本院以97年度簡字第894 號判決處有期徒刑4
    月確定，於97年8 月22日易科罰金執行完畢」、第6 行「於
    99年1 月2 日4 時10分許採尿起回溯96小時內，在不詳地點
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次」應更正為「於99年1 月
    1 日下午某時許，在高雄縣路竹鄉○○路竹湖橋下，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有上開所載前科，於97年8 月22日易科罰金
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品經觀察、勒戒程序後，復於98年間因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑6 月，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1紙 在卷可參，竟再另犯本件施用毒品犯行，顯見其未
    能戒絕毒癮，自制力有所不足，故應藉由刑罰之執行，以收
    教化之功能，並參以被告所犯係自戕行為，尚未害及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
