【裁判字號】    99,簡,375
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第375號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第33578號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯施用第二級毒品罪，共貳罪，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行及第11行「於
    同日某時」均補充為「於同日某時，在不詳地點」；證據並
    所犯法條欄一倒數第6 行「臺灣」補充為「臺灣高雄地方法
    院」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、經查，證人林澄煒於偵查中證稱：伊是託被告甲○○代為購
    買毒品甲基安非他命，伊買來後有拿回家施用等語( 見99年
    6 月17日偵訊筆錄) ；此外，林澄煒分別於98年3 月22日及
    98年5 月14日施用第二級毒品甲基安非他命各1 次之犯行，
    業經本院以98年度審簡字第3493號、4503號判決各判處罪刑
    確定在案，足見被告確係基於幫助證人林澄煒施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，受林澄煒委託代購第二級毒品甲基
    安非他命而交予其施用無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條、毒品危害防制條例第10條第
    2 項之幫助施用第二級毒品罪。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告係基於幫助他人施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意而代林澄煒向姓名年籍不詳
    之成年人購入第二級毒品甲基安非他命後，並代為轉交毒品
    予林澄煒，均為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑。
    爰審酌被告先後2 次幫助他人取得毒品施用，戕害他人身心
    且助長濫用毒品惡習，所為實有可議，惟念及其犯罪後坦承
    犯行，且並未因此犯行而獲得任何利益，兼衡其品行、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至被告行為後，刑法第41條之規定業
    有修正，並於98年12月30日公佈，嗣於99年1 月1 日施行，
    而修正後之刑法第41條第8 項雖規定「第1 項至第4 項及第
    7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞
    動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，然因修正前刑法
    第41條第2 項「前項（即易科罰金之折算標準）規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」之規定（嗣於
    98 年1月21日修正時移列至同條第8 項），業經大法官釋字
    第662 號解釋宣告自98年6 月19日起失其效力，是上開修正
    後之刑法第41條第8 項規定，僅係依大法官釋字第662 號解
    釋意旨予以明文化，不生新舊法比較問題，而應逕行適用現
    行、有效之刑法第41條第8 項此一裁判時法，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    30條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
