【裁判字號】    99,審簡,2438
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10280號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具撲克牌壹副
及賭資現金新臺幣肆佰柒拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。本院審酌被告3 人在公眾得出入之場
    所賭博財物，助長賭風，所為非是，惟念及被告3 人均無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告3 人犯
    後均坦承犯行，態度良好，並慮及其等犯罪手段及目的等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易服勞役折算標準
    。扣案之撲克牌1 副及賭資現金新臺幣470 元，分別係被告
    3 人當場賭博之器具及在賭檯之財物，業經被告3 人明確供
    承在卷，俱應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與
    否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10280號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○鎮里○○街48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○路98號
                        居高雄市○○區○○路62巷12號31樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住澎湖縣馬公市○○街41號
                        居高雄市前鎮區○○○路960號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○、甲○○、乙○○於民國99年2月9日18時許，在公眾
    得出入之高雄市前金區○○○路252號「寶咖咖義大利麵餐
    飲店」內，以撲克牌賭博財物，其賭法為：每人各發13張牌
    ，如持有「梅花3」者先出牌，最先將手中持牌數出清者為
    贏家，其餘輸家手中未出清者，每張牌須賠新台幣（下同）
    5元。嗣於同日18時10分許，為警在上開處所查獲，並扣得
    撲克牌1副及賭資470元。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○、乙○○3人於警
    詢及本署偵查中坦承不諱，復有扣押物品目錄表、現場照片
    5張在卷及撲克牌1副、賭資470元扣案可資佐證。本件事證
    明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告3人所為，均係犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌。扣
    案之撲克牌1副及賭資470元，為當場賭博之器具及賭檯上之
    財物，請依同法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢察官  李宗榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
