【裁判字號】    97,家訴,184
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家訴字第184號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間因本院97年度家訴字第184 號給付扶
養費事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣
281,130 元，應徵第二審裁判費新台幣4,635 元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                      家事法庭  法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
