【裁判字號】    99,審訴,2096
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2096號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第16940 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間，因犯施用毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第234 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，復由臺灣雲林地方法院以96年度毒聲字第185 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年7 月2日 強制戒治
    執行完畢釋放出所，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第48、49、50號為不起訴處分確定。又因犯
    竊盜案件（共2 件），分經本院以96年度簡字第1515、1263
    號判處有期徒刑5 月、5 月確定；另因犯恐嚇案件，經臺灣
    雲林地方法院以96年度虎簡字第228 號判處有期徒刑6 月確
    定。上開3 罪經法院裁定減刑並定應執行有期徒刑8 月確定
    ，於98年3 月1 日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年3 月31日下午7 時25分許
    為警查獲前72小時內某時（不含公權力拘束時間），在其位
    於高雄市○○區○○街8 之3 號之住處，以注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月31日下午7 時25分許
    ，在高雄縣旗山鎮○○○路、中正路口為警攔查，發現其為
    毒品列管人口，經採其尿液送驗後，檢驗結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  1.台灣檢驗科技股份有限公司KH/2010/00000000濫用藥物尿液
    檢驗報告、高雄縣政府警察局旗山分局毒品危害防制條例案
    件嫌犯代號與真實姓名對照表各1 份。
  2.被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持有第一
    級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完
    畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，其於98年11月、99年2 月間分別因施用毒品為警查獲
    ，由本院以99年度審訴字第1271、1411號判刑確定，竟在前
    案被查獲後復犯本件施用毒品犯行，顯見先前經查獲之事實
    不足使被告心生警惕，其對毒品之依賴情形非輕，並考量被
    告犯後坦承犯行及其前科等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                 書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
