【裁判字號】    99,審訴,2360
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2360號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3024號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，由臺灣臺東地方
    法院以87年度毒聲字第254 號裁定送觀察、勒戒，認有繼續
    施用毒品傾向，復經同院以88年度毒聲字第137 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，經上開法院以89年度毒聲字第53號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於89年4 月8 日
    保護管束期滿執行完畢，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官以89年度戒毒偵字第40號為不起訴處分確定。又於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第2191號判刑確定。又因竊盜、毒品案件，經本
    院分別以96年度簡字第4491號判處有期徒刑5 月確定、以96
    年度訴字第3525號判處有期徒刑8 月確定，經定應執行刑有
    期徒刑1 年確定，與另案所處拘役55日接續執行，於97年12
    月4 日執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年2 月3 日中午12時50分許回溯72小時內某
    時（不含公權力拘束期間），在其位於高雄市前鎮區○○○
    路134 號4 樓之1 之住處，以注射方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於99年2 月3 日上午10時30分許，因涉犯另案
    為警查獲，經對其採集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性
    反應而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年3 月11日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局前鎮分局查獲毒品危害防制條例案件犯罪嫌
    疑人姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定，後又因於5 年內施用毒品，經本院判刑確定，是被告於
    「初犯」經觀察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經
    依法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第
    20 條 第3 項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒
    治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀
    察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，
    合先敘明。
  (二)海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有第一級
    毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢
    之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於
    徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，施用毒品者
    為購買昂貴之毒品，往往不惜鋌而走險，以竊盜等財產犯罪
    之方式籌錢，故亦間接影響社會治安，被告前經觀察、勒戒
    、強制戒治後，仍未能戒斷毒癮，顯見其對毒品之依賴情形
    非輕，實因使被告暫與毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並
    考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，另參考檢察官求刑之意
    見，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                 書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
