【裁判字號】    99,司養聲,220
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第220號
聲  請  人
即收養人    戊○○
            丙○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
法定代理人  黃敏惠（嘉義市政府法定代理人）
非訟代理人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可戊○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｅㄧ二ㄧ四五八九七六號）、丙○○（女，民國○○○年○月○
日生，身分證統一編號：Ｆ二二ㄧ七九○五五二號）自民國九十
八年十一月二十日起共同收養丁○○（女，民國○○○年○月○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  家事法庭  司法事務官
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
