【裁判字號】    99,審消債更,200
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第200號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬
    元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲
    請更生，消費者債務清理條例第42條第1 項定有明文。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，主張：其有不能清償債務情事
    ，前曾參與95年銀行公會無擔保債務協商，惟因不可歸責於
    己之事由致履行顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣( 下同)1,200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產云云。
三、經查，聲請人為順港企業有限公司擔任連帶保證人，向高雄
    銀行股份有限公司( 下稱高雄銀行) 借款，經本院函詢高雄
    銀行上開保證債務目前債權餘額，高雄銀行函覆以主債務人
    未履行債務，連帶保證人因而代負保證責任，並已陸續向聲
    請人甲○○等七名連帶保證人追償，截至民國99年7 月31日
    止共計追償5,084,134 元，沖抵違約金以及利息後，目前剩
    餘債務本金仍為1,423,5000元，有高雄銀行99年8 月9 日陳
    報狀及清償紀錄在卷可稽。聲請人雖主張該保證債務應分割
    ，聲請人僅需分擔六分之一債務，惟按稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約。又連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人，
    或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連
    帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任。民法第
    739 條、第273 條訂有明文。是聲請人在上開債務未完全受
    償前，仍應負連帶責任，其無優先權之債務加計上開保證債
    務共為15,784,743元(14,235,000 ＋1,549,743)，聲請人總
    額顯已逾新臺幣1, 200萬元，其聲請更生，即不符合消費者
    債務清理條例第42條第1 項所定要件，且上開欠缺又屬無從
    補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
