【裁判字號】    99,聲,871
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第871號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第50
9 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點壹陸陸公克）
暨其包裝袋，均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請意旨二第2 行「高雄縣田寮鄉○○路
    35號處」應更正為「高雄縣田寮鄉○○路35號西面30公尺處
    之卡拉OK店內」及第5 行「第一級毒品海洛因」應更正為「
    第一級毒品海洛因2 包」外，餘如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一、二級毒品，涉犯毒品危害
    防制條例罪嫌，經本院以97年度審毒聲字第161 號裁定送觀
    察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，復經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1005號為不起訴處分確定
    ，有上開裁定及不起訴處分書各1 份附卷可稽，並經本院核
    閱上開案卷無誤。至於扣案之白色粉末2 包，經送高雄市立
    凱旋醫院鑑定結果，均確含第一級毒品海洛因成分（分別為
    ：檢驗前淨重0.062 公克、檢驗後淨重0.053 公克；檢驗前
    淨重0.123 公克、檢驗後淨重0.113 公克，檢驗後淨重合計
    為0.166 公克），有該醫院97年02月01日高市凱醫驗字第60
    83號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，足認扣案之物品為
    第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。從而，本件聲請人之
    聲請自屬有據，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其
    上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    15    日
                                書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
