【裁判字號】    99,審簡,3098
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第11747 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑貳月；又犯偽證罪，處有期徒刑參
月。應執行有期徒刑肆月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○先後所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定
    犯人誣告罪及同法第168 條之偽證罪。又按犯刑法第168 條
    至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判或懲
    戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，同法第172 條定有
    明文。被告甲○○於其所誣告及偽證之鍾明村竊盜案件判決
    前自白犯罪，合於刑法第172 條之規定，爰依法各減輕其刑
    。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。審酌被告一時失慮，謊報機車失竊，又於檢察官偵查時
    ，本應以證人身分據實陳述，然其卻於具結後違背證人據實
    陳述之義務，不僅浪費司法資源，更損及國家司法權之正確
    行使，行為實有可議之處，惟念其並無前科記錄，有台灣高
    等法院被告前案紀錄1 紙在卷可參，顯見素行尚佳，參之犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並合併定其應執行之刑。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可參，其因一時失慮，致犯本件誣告與偽證罪，犯
    後已坦承犯行，堪認具有悔意，本院認其經此次科刑教訓後
    ，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。又被告因欠缺遵守法律
    規範意識，致犯本件誣告與偽證罪，為避免被告再因思慮欠
    詳再犯他案，並確實遵守法律規範，於緩刑期間，應由觀護
    人以專業知識輔導其品德，使其改過遷善，方不失緩刑之美
    意，爰併諭知緩刑期間付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第168 條、第171 條第1 項、第172
    條、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時，或於檢察官偵查時，證人、鑑定
人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽
陳述者，處7年以下有期徒刑。
刑法第171第1 項 ︰
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
