【裁判字號】    99,聲,155
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第155號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項固有明
    文。惟依前引規定，債務人聲請法院命債權人於一定期間內
    起訴之時點，自須在債權人經法院准為假扣押後，本案尚未
    繫屬法院前，如債權人於法院准為假扣押之前或之後，已起
    訴請求，且本案已曾繫屬法院，即不得准許債務人限期命起
    訴之聲請。
二、聲請意旨略以：相對人因欲保全其對於聲請人債權之請求，
    聲請本院准予假扣押，經本院於民國96年1 月22日以96年度
    裁全字第1090號裁定准允相對人供擔保後，對於聲請人之財
    產在新台幣（下同）104,000 元範圍內，得為假扣押，並經
    本院以96年度執全字第1145號假扣押事件執行在案，，惟相
    對人迄今尚未向法院提起本案訴訟，爰聲請命相對人於一定
    期間內起訴等語。
三、經查，相對人經本院准為假扣押後，已聲請本院對聲請人核
    發支付命令，經本院於96年1 月30日核發96年度促字第8677
    號支付命令，該命令並於96年3 月1 日確定，經本院發給支
    付命令確定證明書等情，業據相對人陳述綦詳，並有支付命
    令暨確定證明書在卷可稽（見本院卷第9 頁、第10頁、第12
    頁），既相對人已取得與確定判決同一效力之支付命令，則
    聲請人再為本件限期命起訴之聲請，即無實益，揆諸前引規
    定及說明，聲請人之聲請於法不合，不得准許，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
