【裁判字號】    99,審易,3149
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3149號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18582
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○、甲○○二人於民國99年5 月5
    日晚間某時前往友人呂清佐上址住處內飲酒聊天，席間因細
    故發生口角爭執，詎渠等竟各基於傷害人之身體之犯意，由
    甲○○先持隨身攜帶之水果刀，欲揮擊乙○○，而乙○○見
    地上有磚塊，乃隨手撿拾朝甲○○頭部丟擲，並迅速逃離現
    場，然甲○○心有未甘，遂持上揭水果刀自後追趕乙○○至
    呂清佐上址住處旁之巷子內時，乙○○因見路旁有放置有木
    棍，乃隨手拾起並持以攻擊甲○○之身體，斯時甲○○手持
    之上開水果刀因不慎遭乙○○所持之木棍打落而掉至地面，
    甲○○見乙○○仍持續持木棍攻擊其身體，不甘示弱，遂亦
    隨手撿拾路旁放置之木棍朝乙○○之身體攻擊，乙○○見地
    面上有甲○○所掉落之水果刀，遂將木棍丟棄一旁，並拾起
    上揭水果刀，且朝甲○○身體揮擊，並劃傷甲○○身體之左
    肩處，甲○○因此而當場血流如注，致乙○○受有兩膝及右
    臂擦傷之傷害，甲○○則受有左顳部血種、左眉撕裂傷及左
    肩撕裂傷之傷害，因認被告乙○○、甲○○均係涉犯刑法第
    277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，均經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，該罪依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○（被告2
    人互為告訴人）於99年8 月12日本院審理中，聲請撤回其告
    訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
