【裁判字號】    99,司促,40173
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第40173號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人給付（一）新台幣伍拾貳萬零肆佰
    貳拾捌元，及自民國九十九年七月二十五日起至清償日止，
    按年息百分之三點００五計算之利息，暨自民國九十九年八
    月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，（二）新台幣壹拾壹萬柒仟捌佰柒拾玖元，
    及自民國九十九年五月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之三點００五計算之利息，暨自民國九十九年六月二十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，如對其財產強制執行無
    效果時，由債務人甲○○給付之，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
