【裁判字號】    99,簡,486
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19689 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實二更正為「案經高雄市政府秘書處之手機財
    產（序號000000000000000 號）管理人乙○○訴由高雄市政
    府警察局鹽埕分局報告偵辦」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告貪圖不法利益，竟擅自竊取他人財物，所為
    非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，所竊財物業已由告訴人乙○○領回，有贓物認領保
    管單在卷可參，未造成進一步之損害，及其犯罪手段、目的
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19689號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路１１０號。
                        現居高雄市○○區○○路257巷8號4
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3 月27日10時26分許，在高雄市○○區○
    ○路272 號「歷史博物館」之市長室參觀時，見乙○○所持
    有放置在沙發上之手機1支（序號000000000000000號，所有
    權人為高雄市政府），竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取
    上開手機得手後，旋即離開現場。嗣於同年4 月21日11時許
    ，「歷史博物館」保全人員蔡尚亨在上址發現甲○○，旋即
    報警處理，並在甲○○位於高雄市○○區○○路257巷8號4
    樓住處內，查獲前開手機1支，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○固坦承伊有拾獲前揭手機乙情不諱，惟矢口
    否認有何竊盜之犯行，辯稱：我大概每個禮拜都會去歷史博
    物館，我有撿到1 支手機，但何時撿到的我不記得了，也沒
    有使用、買賣，只有放在家裡云云。經查：上開犯罪事實，
    業據告訴代理人乙○○於偵查中指訴綦詳，且有自願搜索同
    意書、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、通聯
    調閱查詢單各1紙、監視器錄影光碟1片、照片6 紙在卷可資
    佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
                              檢  察  官  洪信旭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
