【裁判字號】    99,簡,666
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3298號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第9 行刪除「於民國98年9 月28日易科罰
    金執行完畢」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年6 月25日執行完畢釋
    放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又
    於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒
    品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件
    檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有聲請書所
    載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治程序，
    仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，且其於98年間因
    施用毒品案件經本院先後判處有期徒刑4 月、4 月確定之紀
    錄，有上揭前案紀錄表可查，竟仍為本件犯行，顯未能知所
    警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，施用毒品乃
    戕害自身健康，尚未直接危害他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3298號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路345巷1號
                        居高雄縣岡山鎮○○街1之3號22樓
                        （另案於臺灣高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送臺灣
    高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國97年6 月25日執行完畢釋放，並由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第242 號為不起訴
    處分確定；於94年間，因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法
    院以94年度訴字第997號判處有期徒刑3月確定，於94年11月
    21日易科罰金執行完畢；於98年間又因施用毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院以98年度審訴字第1892號判處有期徒刑4 月
    確定，於98年9 月28日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月
    27日19時許，在臺南縣永康市某小吃部內，以將甲基安非他
    命置入玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於99年2月1日19時45分許，在高雄縣岡山鎮○○路與忠
    誠街口，因其為戶政通報協尋人口為警盤查，經警徵其同意
    採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且其為警查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，呈甲基安
    非他命之陽性反應一情，亦有台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告（報告編號：KＺ000000000000）、高雄
    縣政府警察局岡山分局壽天派出所偵辦毒品案件嫌疑犯尿液
    採證檢驗對照表（代號：岡990062）、尿液採驗同意書附卷
    可稽，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑之執行完畢，5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              檢  察  官  葉  淑  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
