【裁判字號】    99,訴,495
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第495號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27430號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國98年5 月17日凌晨0 時許（起訴書誤植為凌晨
    2 時12分許），駕駛其友人黃惠絹所有之車牌號碼2117 -DC
    號自用小客車外出，於同日凌晨2 時12分許，行經高雄市○
    ○路與熱河二街口，遇有多名真實姓名年籍不詳之成年人共
    乘約40部汽、機車，以集結車輛、併排佔據雙向車道方式行
    駛，竟與上開之人，共同基於以前開方法致生公眾往來危險
    之犯意，加入該車隊行列，沿高雄市三民區○○○街往西行
    駛，途中經過熱河二街與重慶街、天津街、哈爾濱街等街口
    （起訴書贅載嫩江街與漢口街口），以此方式致生公眾往來
    交通之危險。嗣警調閱各路口監視錄影光碟，始循線查悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局甲○○○分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力部分：
    本判決理由所援用之證據資料（含供述證據及非供述證據）
    ，被告、公訴人於本院言詞辯論終結前，對其證據能力均表
    示沒有意見等語（參本院訴字卷第67頁正面至第68頁正面）
    ，本院審酌上開證據之作成，並無違法或不當情形，且與本
    案待證事實相關，適當作為證據，依刑事訴訟法第159 條之
    5 第2 項、第1 項之規定，認均有證據能力。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（見本院訴
    字卷第66頁背面），核與證人黃惠絹於警詢中之證述相符，
    復有車牌號碼2117-DC 號車籍資料查詢（車主黃惠絹）、被
    告舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份、錄影光碟1 片
    、監視錄影翻拍照片23張在卷可稽（見警卷第15、16至28、
    39、42頁，其餘起訴書所列熱河二街與嫩江街口、漢口街口
    之翻拍照片19張，與本案無關），足認被告自白與事實相符
    。是以，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第185 條第1 項之以他法致生往來之危險罪之「他法
    」，係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以妨害公眾往來通行
    之方法皆是，以併排競駛或一前一後飆車之方式在道路上超
    速行車，易失控撞及道路上之其他人、車或路旁建物，自足
    生交通往來之危險，自係上開法條之他法（最高法院94年度
    台上字第2863號判決意旨參照）。是核被告所為，係犯刑法
    第185 條第1 項妨害公眾往來安全罪。次按意思之聯絡並不
    限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，
    亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互
    間有默示之合致，亦無不可；且共同正犯之意思聯絡，原不
    以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內
    ，最高法院73年台上字第2364號、77年台上字第2135號判例
    意旨參照。本件被告參與飆車時，與其他參與飆車之人，均
    明知飆車行為之造成妨害公眾往來安全，須多人齊一為之，
    則彼等均在場可共見共聞其行徑之嚴重性，仍一意為之，自
    有合同意思，並互相利用他人之行為，是以被告與其他多名
    真實姓名年籍不詳之機車成年騎士間，就前開併排競駛之行
    為，互有犯意聯絡與行為分擔，應依刑法第28條規定，論以
    共同正犯。爰審酌被告明知併排競駛行為嚴重危害路上人車
    來往之安全，而仍加入，對道路交通往來之安全危害甚鉅，
    且併排競駛潛藏引起公安事故危機，造成實害之案例所在多
    有，併排競駛囂張及破壞社會治安之行徑，為社會大眾所厭
    惡，警方為取締併排競駛行為，常需動用大批優勢警力來遏
    阻，耗費警力並徒增社會成本，行為實屬可議；且被告亦曾
    於98年間，以相同方法犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往
    來安全罪，業經本院以98年度審簡字第1967號判決判處拘役
    55 日 確定，並於98年10月19日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告係於短期間內
    ，再犯本件公共危險案件，及其犯罪之動機、目的、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  羅立德
                                    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                    書記官  莊永利
附錄本案論罪之法條
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
