【裁判字號】    99,審易,864
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審易字第864號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，（98年度
撤緩偵字第383 號），本院於99年4 月2 日所為之判決原本及正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本之理由欄所載「惟念被告所竊之行動電話業
已發還被害人，有贓物認領保管單可佐」應更正為「惟念被告業
已償還被害人10,000元，有雙方簽立之簽收單影本可佐」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同；上
    開規定於裁定準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第 239
    條分別定有明文。而刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於
    全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，
    原審法院得以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第43號解
    釋參照）。
二、本件原判決之原本及正本理由欄中關於「被告業已償還被害
    人10,000元，有雙方簽立之簽收單影本可佐」之記載，經本
    院誤載為「所竊之行動電話業已發還被害人，有贓物認領保
    管單可佐」，然此等文字誤繕要核與判決實質內容無礙，依
    前開說明，爰應將此等文字之誤繕更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                     刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                 書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
