【裁判字號】    99,司家聲,503
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第503號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人因請求給付扶養費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬捌仟元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第 1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息」；「分會就扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬
    金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於
    負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。
    分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用
    額及強制執行。」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項及法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項分別定有明文。
二、經查：
（一）本件原告即受扶助人吳華容、吳正順與被告即相對人乙○
      ○間請求給付扶養費事件，經本院93年度家訴字第164 號
      民事判決，諭知訴訟費用由被告即相對人負擔五分之四，
      餘由原告即受扶助人負擔，並於民國94年1 月19日確定在
      案等情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。
（二）原告即受扶助人吳華容、吳正順提起上開訴訟，因無資力
      而由其法定代理人吳素英向財團法人法律扶助基金會高雄
      分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，亦有
      聲請人提出之財團法人法律扶助基金會高雄分會審查決定
      通知書1 件附卷可稽，揆諸首揭規定，聲請人因本件訴訟
      扶助事件所支出之酬金及必要費用，應視為本件訴訟費用
      之一部，得向被告即相對人請求歸還，並得聲請確定訴訟
      費用額後強制執行。
（三）聲請人於該訴訟就本件第一審所支出之律師酬金為新臺幣
      （下同）35,000元，此有聲請人提出財團法人法律扶助基
      金會高雄分會扶助接案通知書、訴訟費用計算書、預付酬
      金領款單、結案酬金領款單等件附卷可憑，經核並無過高
      之情，即無酌減之必要，故被告即相對人應負擔之訴訟費
      用為28,000元（計算式：35,000×4/5 ＝28,000），爰確
      定相對人應給付聲請人之訴訟費用額如主文所示金額，並
      加給按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
