【裁判字號】    99,審簡,2759
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第15967 號），本院判決如下：
    主      文 
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「意圖使女子
    」補充為「意圖使成年女子」、第10行「700 元」更正為「
    2000元」、倒數第2 行至第1 行「黃登男使用之門號000000
    0000號行動電話( 含SIN 卡) 」補充更正為「黃登男使用之
    Samsung Anycall 行動電話1 支( 序號：0806A00000000F72
    16，含門號0000000000號SIM 卡1 張) 、陳映儒使用之Sams
    ungAny call 行動電話1 支( 手機序號：0000000000000 ，
    含門號000000 0000 號SIM 卡1 張) 」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性
    交罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「小王」之成年男子就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號判決參照）。本件被告自99年5 月5 日15時15分許至同日
    18時許為警查獲時止，數次媒介成年女子與不特定男客為性
    交行為之犯行，係在密接之時地內反覆所為，依一般社會通
    念，應評價為集合犯之包括一罪。又被告有如聲請簡易判決
    處刑書所載曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告貪圖私
    利，擔任賣淫集團之專任司機而媒介性交以營利，破壞社會
    善良風俗，所為實應非難，惟念其犯後坦白承認犯行，態度
    尚稱良好，並考量其犯罪之動機、目的、手段及對社會所生
    之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資儆懲。另扣案之Samsung Anyc
    all 行動電話1 支( 序號：0806A00000000F7216，含門號00
    00000000號SIM 卡1 張) 、Samsung Anycall 行動電話1 支
     (手機序號：0000000000000 ，含門號0000000000號SIM 卡
    1 張) 、未使用過之保險套2 枚，均非被告所有之物，此據
    被告於警詢及偵查中供述在卷，爰不予宣告沒收。聲請人認
    上開序號為0806A00000000F7216之行動電話1 支( 含SIM 卡
    1 張) 係被告所有且供犯罪所用之物，聲請依法沒收，容有
    誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第231 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
  
                  高雄簡易庭  法  官  謝琬萍 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
