【裁判字號】    99,簡,640
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第640號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第268 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行「
    民國96年12月31日」更正為「97年1 月21日」；證據部分增
    列「前鎮分局草衙派出所職務報告、扣押物品目錄表」外，
    其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有聲請書所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，實屬不
    該，且其前因竊盜案件，經本院94年度訴字第3015號判處有
    期徒刑8 月之紀錄，有上開前案紀錄表在卷可參，竟仍為本
    件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，所竊財物已由被害人甲○○領回，有贓物認領保管
    單可佐，所受損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第268號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路173 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院於民國96年
    12月31日以96年度訴字第5180號判決判處有期徒刑10月確定
    ，並於98年8 月19日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，於99年7 月1 日20時35分許，在高
    雄市○鎮區○○路21巷30號前，趁甲○○未將機車鑰匙拔下
    之際，徒手以扭轉鑰匙發動電門方式，竊取甲○○所使用之
    車牌號碼762-BAV 號重型機車，得手後欲騎乘離去現場時，
    適為甲○○發現報警處理而當場逮獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，核與證人甲○○於
    警詢證述之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙及查獲照片
    4 張附卷可資佐證。本件事證明確，被告竊盜犯行，已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。又被告前
    曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案查註紀錄表在卷可參，
    5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                             檢  察  官    吳正中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
