【裁判字號】    99,訴,703
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第703號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許清連律師
            李錦臺律師
            陳奕全律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第10427 號、99年度偵字第10550 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月拾玖日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
甲○○具保停止羈押及解除禁止接見通信之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○因共同涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運
    輸第一級毒品罪，經本院訊問後，認其涉犯上開罪嫌重大，
    且所犯係最重本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，另因尚有共犯「阿明」在逃，有勾串共犯之
    虞，非予羈押顯難進行審判，爰依刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 、3 款規定，自民國99年5 月19日起裁定對被告執行
    羈押並禁止接見通信在案。
二、茲被告之羈押期間即將於99年8 月18日屆滿，經本院訊問後
    ，認被告涉犯共同運輸第一級毒品罪之犯嫌重大，且其所犯
    運輸第一級毒品罪係最重本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，另本案有共犯「阿明」尚未到案
    ，是本件事證有待釐清，仍有勾串共犯之虞，故上開羈押原
    因仍存在，且被告上開犯行，業經本院判處有期徒刑16年2
    月（尚未確定），為擔保日後審判及確定後之執行，有繼續
    羈押之必要，故被告應自99年8 月19日起再予延長羈押2 月
    ，且為免與共犯串供，仍應予以禁止接見通信。
三、至被告雖以：其已遭判決有罪，請求具保停止羈押或解除禁
    見云云。被告之辯護人以：被告所涉雖重罪，然並非可導出
    被告即有逃亡之虞，且本件事證已明確，已無與共犯串證之
    虞，請考量比例原則，改以具保或限制住居云云。惟本件被
    告確有勾串共犯之虞等情，已如上述，另考量被告運輸之第
    一級毒品重量達數百公克，倘流入市面，將造成社會重大之
    損害，因認對被告維持羈押處分係屬適當、必要，且經司法
    追訴之國家社會公益及個人生命、身體、自由法益，與被告
    人身自由之私益兩相利益衡量後，對被告執行羈押堪稱相當
    ，符合憲法比例原則及刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求
    ，是認被告確有繼續羈押之必要存在，不能因具保而使之消
    滅或得以確保程序之進行。此外，被告及辯護人所提上開理
    由，經核均非刑事訴訟法第114 條所列不得駁回具保停止羈
    押聲請之事由，又因被告仍有與共犯「阿明」串證之虞，仍
    有禁止接見通信之必要，從而，被告上開聲請，均礙難准許
    ，均應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官    莊珮君
                                      法  官    吳佳樺
                                      法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                      書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
