【裁判字號】    99,抗,120
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    確認和解關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第120號
異  議  人  大光建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因與相對人周村來律師等間確認和解關係不存在事件
，對於民國99年5 月18日本院所為裁定，提出異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。又依規定應提出異議而誤為抗告
    者，視為已提出異議。民事訴訟法第486 條第2 項，第49 5
    條後段分別定有明文。本件異議人對本院99年5 月18日所為
    99年度抗字第120 號裁定聲明不服，其書狀雖誤載為再抗告
    狀，然依上開規定，自應將其再抗告視為提出異議，合先敘
    明。
二、本件異議人提起確認和解關係不存在等事件，未據繳納裁判
    費，且異議人聲請訴訟救助亦經駁回確定在案（最高法院98
    年度台抗字第817 號、本院98年度重抗字第5 號裁定）。核
    其訴訟標的金額為新台幣（以下同）162,931,000 元（包括
    追加請求16,280,817元），應徵第一審裁判費1,376,638 元
    ，經原審法院99年3 月4 日以97年度補字第403 號為命異議
    人補繳之裁定。按命補繳裁判費之裁定，為法院於訴訟程序
    進行中所為之裁定，依民事訴訟法第483 條規定，不得抗告
    （司法院大法官釋字第192 號解釋意旨參照），又原審係依
    訴標的金額命異議人補繳第一審不足額之裁判費，與核定訴
    訟標的價額不同，依法不得抗告。本院原裁定認異議人提起
    抗告為不合法，爰駁回抗告之裁定，於法並無不合。茲異議
    人以本院裁定有適用法規顯有錯誤為由提出異議，難認為有
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第486 條第3
    項、第484 條第2 項、第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  甯  馨
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
