【裁判字號】    99,附民上,30
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國99年5 月11日第一審附帶民事訴訟判決（99
年度附民字第31號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：被上訴人乙○○於民國98年4 月27日，在
    高雄市○○區○○路199 號「現代親家大樓」，毆打上訴人
    甲○○成傷，爰求為將原判決廢棄，命被上訴人給付上訴人
    新台幣30萬元及加計之法定遲延利息，並陳明願供擔保聲請
    為假執行宣告。
二、被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟傷害部分，本院維持原審無罪判決，駁回檢察官
    之上訴（99年度上易字第574 號）。原判決依照首開規定，
    駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合。上訴人上
    訴論旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
