【裁判字號】    99,重再,3
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度重再字第3號
    再審原告    甲○○
                乙○○
    再審被告    國防部軍備局
    法定代理人  丙○○
上列當事人間因租佃爭議事件，再審原告對於民國99年5 月20日
最高法院99年度台上字第920 號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第
    1 項所明定。此項規定，並依同法第505 條應準用於再審訴
    訟程序。次按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審
    級不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專
    屬上級法院合併管轄，民事訴訟法第499 條亦定有明文。又
    第三審法院應以第二審判決確定之事實為判決基礎（參照民
    事訴訟法第476 條第1 項），第三審法院以第二審法院之判
    決認事用法均無不當而維持第二審法院之判決者，當事人如
    以適用法規顯有錯誤為由提起再審之訴，僅得對第三審法院
    之判決為之（最高法院65年台上字第1276號判例參照）。
二、本件再審原告在前訴訟程序對於本院98年度重上更(一)字第21
    號判決不服提起上訴，經最高法院99年度台上字第920 號判
    決以本院上開判決認事用法均無不當而維持本院判決。茲再
    審原告以有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款之適用法規顯
    有錯誤為由，對最高法院99年度台上字第920 號確定判決提
    起再審之訴。依上開說明，本件專屬最高法院管轄，應依職
    權移送最高法院，爰依民事訴訟法第505 條、第28條第1 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月     13   日
                                書  記  官  黎  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
