【裁判字號】    99,上易,762
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第762號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字
第717 號中華民國99年6 月24日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署99年度偵字第5331號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件管轄錯誤，移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。
二、經查，被告甲○○前被訴犯幫助詐欺取財罪嫌，於99年3 月
    18日繫屬原審法院，然被告甲○○已於99年1 月14日遷居台
    中市○○區○○路二段56之3 號，有被告甲○○個人基本資
    料在卷足憑，而被告甲○○係居住台中市西屯區上石北二巷
    13號6 樓之6 ，亦據被告甲○○陳明在卷。又依起訴書記載
    ，被告甲○○基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，在不詳
    地點，將不知情之女友羅佩玲所有中國信託商業銀行股份有
    限公司板橋分行帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡及
    密碼交予真實姓名年籍不詳之不法份子使用存入詐欺取得財
    物，而後乙○○、莊瑞仁、丙○○確受詐欺，而分別在台中
    市、屏東縣、台北縣匯款入上開羅佩玲帳戶，是被告甲○○
    之犯罪行為地及結果地亦無一在高雄縣、市。從而，原審法
    院應無管轄權，原審法院未諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄法院，於法即有未合。檢察官上訴意旨，指摘
    原判決不當，為有理由，自應由本院將原判決撤銷，並諭知
    管轄錯誤及移送臺灣台中地方法院。
三、依刑事訴訟法第364 條、第304 條、第307 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
