【裁判字號】    99,上易,574
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第574號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字
第96號中華民國99年5 月11日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第17631 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決論證說理均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：本件證人任義弘之證詞與告訴人所述
    歧異之處，尚在合理之容許範圍，且其二人所述相異之處非
    與本件傷害之基礎事實相關，縱有歧異，亦不影響傷害事實
    之成立，原審採證尚非允洽云云。
三、經查：本件案發當時，被告乙○○並無毆打告訴人甲○○之
    事實，業據被告供明，並經證人韓麗琴、蘇溫順、鄭國和、
    葉淑梅證述明確詳實。至於證人任義弘雖證稱：被告從告訴
    人後腦勺直接出拳攻擊云云，惟告訴人甲○○與證人任義弘
    就被告與告訴人發生肢體接觸時，任義弘是否有攔阻雙方，
    及案發時任義弘是否有報警等情節，陳述歧異；且其等之陳
    述與上開證人韓麗琴、蘇溫順、鄭國和、葉淑梅證述一致之
    情節大相逕庭，故告訴人甲○○、證人任義弘之陳述是否真
    實可信，尚非無疑。本件不能以告訴人甲○○及證人任義弘
    於警詢、偵查時歧異之陳述，及診斷證明書、急診病例影本
    各1 紙，遽定被告傷害罪名。
四、原審因而以不能證明被告犯傷害罪，而為被告無罪之諭知，
    核無違誤。檢察官循告訴人之請求上訴，指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回。
    文。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
