【裁判字號】    99,抗,191
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第191號
抗  告  人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因損害賠償案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99
年7 月15日裁定（99年度附民字第85號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人乙○○係於99年6 月22日或23日始收
    受原審法院99年度附民字第85號附帶民事訴訟判決，而送達
    證書上送達日期99年6 月21日並非抗告人所填載，其真實性
    即可有可議，是抗告人之上訴即無逾期。
二、按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之
    規定；又提起上訴，應於送達判決後10日內為之，原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之；刑事訴訟法第490 條、第349
    條、第362 條前段分別定有明文。經查，原審法院99年度附
    民字第85號附帶民事訴訟判決已於99年6 月21日送達由抗告
    人乙○○本人收受，此有送達證書附卷可稽，是上訴期間自
    抗告人收受判決書之翌日起算10日，至99年7 月1 日（星期
    四）即屆滿。詎抗告人竟遲至99年7 月2 日始向原審法院提
    出上訴，有上訴狀之收狀戳可稽，抗告人之上訴即已逾上訴
    期間，與法律上程式顯然不合，且無從補正，原審乃裁定駁
    回抗告人之上訴，於法核無不合。抗告人抗告意旨以該附帶
    民事訴訟判決非於99年6 月21日送達，尚無可採，其抗告乃
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
