【裁判字號】    99,聲再,107
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第107號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院99年度上訴字第
665 號中華民國99年6 月21日判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第420 條第1 項各款規定，有罪之判決確定後，有
該條項各款情形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審。依此
可知，必有罪之判決確定後，始得提起再審。經查，聲請人即受
判決人甲○○前於99年6 月21日經本院99年度上訴字第665 號判
決有罪後，已於99年7 月7 日向第三審提起上訴，有本院刑事書
記官辦案進行簿在卷可憑，是本院99年度上訴字第665 號刑事判
決即尚未確定，聲請人對於未確定判決聲請再審，依上開規定，
其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
