【裁判字號】    99,上訴,1348
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1347號
上  訴  人                          99年度上訴字第1348號
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  黃婷婷
上  訴  人
即  被  告  朱純雅
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣高雄地方法院98年度訴字第
1610號、99年度訴字第411 號中華民國99年6 月2 日第一審判決
（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第14999 號；
追加起訴：99年度蒞追字第7 號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」、「
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段
    之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，民國96年7

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
