【裁判字號】    99,聲,940
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第940號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等貳拾罪，分別處如附表所
示之刑或減刑後所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年，併科罰金新
台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等20罪，經本院暨臺
灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定。茲檢
察官以受刑人甲○○所犯附表編號1 、編號7 所示之罪，依中華
民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款已依規定減其宣告刑
，應聲請就所減得之刑部分與其餘編號2 、3 、4 、5 、6 、8
至20所示不得減刑部分定其應執行之刑( 其中附表編號1 至7 部
分，曾經本院以99年度聲字第338 號裁定，定應執行刑為有期徒
刑10年) ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第42條第3 項、修正前
刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月   13     日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月   13     日
                                  書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
