【裁判字號】    99,抗,210
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第210號
異  議  人  乙○○
上列異議人因與相對人甲○○等四人間請求損害賠償聲請訴訟救
助事件，對於民國99年7 月20日本院所為裁定，提出異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，但得向原法院提出異議，民事訴訟法第486 條第2 項定有
    明文。
二、次按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18前段規定繳
    納裁判費新台幣1,000 元，此為必須具備之程式。此裁判費
    應由抗告人預納，而裁判費之繳納則為抗告程序之合法要件
    ，必此合法要件充足後，法院始得進入實體審理程序，否則
    ，抗告程式即為不合法，抗告法院依法自得以裁定駁回其抗
    告。又抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正。抗告不合法之情
    形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行
    前項但書之程序，民事訴訟法第444 條第1 項、第2 項分別
    定有明文。查本件異議人不服原法院99年6 月3 日99年度審
    救字第59號裁定，提起抗告，未繳抗告裁判費，經原法院裁
    定限期命異議人於收受裁定後5 日內補正（見本院卷第8頁
    ），此項裁定，已於99年6 月30日送達於抗告人之同居人即
    其弟張智雄收受，有送達證書在卷可稽（見本院卷第9 頁）
    ，依民事訴訟法第137 條第1 項之規定，應屬合法送達。乃
    異議人逾期仍未補正繳納裁判費，本院因而以其抗告不合法
    ，且勿庸命其補正而為駁回抗告之裁定，於法並無不合。
三、又本院所為上開裁定，依首開規定為不得抗告，茲異議人提
    出異議略以：原法院99年度審救字第59號裁定駁回其訴訟救
    助之聲請，違背最高法院29年抗字第179 號判例及31年抗字
    第395 號判例，嚴重違背程序，應予廢棄云云。但其所稱係
    屬異議人聲請訴訟救助有無理由之實體問題，異議人既因未
    繳納抗告裁判費而經本院以其抗告不合法予以駁回，其以此
    為異議之理由即屬無據，其異議應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第486 條第
    3 項、第484 條第2 項、第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  甯  馨
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
