【裁判字號】    99,上易,652
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上易字第652號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99
年7 月21日所為第二審判決（99年度上易字第652 號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案件，
經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
定有明文。查上訴人即被告甲○○（下稱被告）所犯為毒品危害
防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，係最重本刑為3 年以
下有期徒刑之罪，依前開說明，對本院就本件所為之第二審判決
，自不得向第三審法院上訴。是被告就本院判決向第三審法院上
訴，顯屬違背規定，爰依同法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
