【裁判字號】    99,上訴,1041
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1041號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99
年7 月13日第二審判決（99年度上訴字第1041號）提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上程序或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程序可補正者，應
    定期間先命補正；刑事訴訟法第349 條、第384 條分別定有
    明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）因施用毒品案件，
    經本院於99年7 月13日判決上訴駁回後，該判決已於民國99
    年7 月19日送達高雄縣仁武鄉○○村○○路267 巷1 弄12號
    被告住所，並由被告之同居人江幸迪收受，有送達證書及被
    告全戶基本資料可查，是被告之上訴期間10日加計在途期間
    4 日應至99年8 月2 日（星期一）屆滿。茲被告之上訴書狀
    竟遲至99年8 月4 日始到達本院，已逾上訴期間。揆諸上開
    規定，顯屬違背法律上之程式，且無從命補正，自應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
