【裁判字號】    99,簡,11
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                99年度簡字第11號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年7月27
    日裁定命原告於收受裁定送達後7日內補正。該項裁定已於
    99年7月28日送達原告，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄
    未補正，有本院繳費查詢報告及收費系統查詢畫面在卷可證
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    簡易庭  法  官  王筆毅
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
