【裁判字號】    99,苗簡,736
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決    99年度苗簡字第736號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2662號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案手機參支、帳簿壹本、記載大
陸銀行帳號之筆記本貳本、記帳單貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思以正常管道賺取金錢，竟參與電話詐欺集團
    詐騙無辜大眾，所為惡性非輕；惟念其等犯罪分工角色較為
    次要，且犯後已坦承犯行，就審應訊態度良好，具有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案供詐騙聯絡用手機3 支、帳簿1 本、記
    載大陸銀行帳號之筆記本2 本、記帳單2 張係被告所有供犯
    罪所用之物，均依法宣告沒收。至於扣案贓款，因第三人對
    於該物得主張權利，應不在得沒收之列（最高法院21年上字
    第589 號判例參照）。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
        454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第38條
        第2 款、第3 款、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2662號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮○○里○○路89之19
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因毒品案件，經法院判處有期徒刑
    6月確定，甫於95年1月20日易科罰金執行完畢。詎不知悔改
    ，夥同姓名年籍不詳綽號「大大」、「真假仙」之成年男子
    共組詐欺取財集團，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，自98年8月底起，在臺灣地區不詳地點設置機房，以電
    話詐欺手法詐欺大陸地區人民，致其陷於錯誤，匯款至指定
    之大陸地區銀行帳戶，再透過不詳之地下匯兌管道，將詐騙
    所得款項匯回臺灣地區，並於附表所示日期成功詐得附表所
    示款項。又其犯罪分工如下：「大大」負責蒐集大陸地區銀
    行帳戶資料，並於詐欺所得款項透過地下匯兌管道自大陸地
    區匯回臺灣地區後將款項領出；「真假仙」負責設置機房並
    實際從事電話詐騙行為；甲○○則負責將「大大」蒐集之大
    陸地區銀行帳戶資料傳遞予「真假仙」，而「大大」所領出
    之贓款亦係透過甲○○轉交予「真假仙」，甲○○並從中抽
    取固定佣金。嗣於98年9月10日下午5時許，警方經甲○○同
    意，在臺中縣大雅鄉○○○路568號杜拜風情汽車旅館執行
    搜索，扣得贓款新臺幣（下同）40萬元、供詐騙聯絡用手機
    3支、帳簿1本、記載大陸銀行帳號之筆記本2本、記帳單2張
    ，因而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報由臺灣臺中地方法院檢察署陳
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭詐欺犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○於警詢（警卷頁1-4、中檢98偵22042號卷頁
      27-30、83-85）及偵查（中檢98偵22042號卷頁8-11）中
      之自白。
（二）查獲現場照片3張（警卷頁16-17）
（三）扣案帳簿1本、記載大陸銀行帳號之筆記本2本、記帳單2
      張（影本見中檢98偵22042號卷頁86-94）。
（四）扣案贓款40萬元、供詐騙聯絡用手機3支。
二、所犯法條：
（一）核被告所為係犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌。
（二）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度台上字第1079號、95年度臺上字第4686號、96年
      度台上字第1722號判決意旨參照）。而刑法刪除第56條連
      續犯規定，修正理由四亦載明：「至連續犯之規定廢除後
      ，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適
      用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節，在實務
      運用上應可參考德、日等國之經驗，委由學界及實務以補
      充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎『接續犯』
      或『包括的一罪』之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮
      數罪併罰之範圍，用以解決上述問題。」等語，足見立法
      者亦深知各類型犯罪有其本質上之特殊性，非可於連續犯
      規定刪除後，逕將所有犯罪行為論以數罪併合處罰。而學
      理上包括一罪概念中，關於集合犯之態樣，係指依一般社
      會通念，特定犯罪行為具有反覆實施之特性，而藉由法條
      中客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施特性
      之數個犯罪行為，僅接受一次刑法之評價為已足。查電話
      詐欺乃係新興之犯罪型態，其犯罪型態具有集團性、縝密
      分工性、反覆性、計畫性、職業性，顯非屬偶而為之的犯
      罪類型，而係反覆以同種類詐騙行為為目的之社會活動之
      職業性犯罪，此觀實務上，在刑法修正前，對於此類型犯
      罪，乃依修正前刑法第340條常業犯論處自明。惟刑法第
      340條之常業詐欺罪，業於95年7月1日修正公布刪除，自
      不得再以該罪相繩，惟衡諸該種犯罪之習性及社會常情，
      本即具有反覆實施之性質，依社會通念於客觀上乃符合一
      個反覆、延續性之行為觀念，應評價為包括一罪之集合犯
      。是揆諸前揭說明，在刑法第340條之常業詐欺規定廢除
      後，本案被告應論以包括一罪之集合犯，僅受一次刑法評
      價，較符公允。
（三）被告與姓名年籍不詳之成年男子「大大」、「真假仙」間
      ，均有犯意之聯絡及行為之分擔，請論以共同正犯。
（四）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
      第1項規定，加重其刑。
（五）扣案贓款40萬元係被告犯罪所得之物；扣案供詐騙聯絡用
      手機3支、帳簿1本、記載大陸銀行帳號之筆記本2本、記
      帳單2張係被告所有供犯罪所用之物，均請依法宣告沒收
      。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
