【裁判字號】    99,訴,490
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第490號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第781 號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序進行審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、
(一)、甲○○前因竊盜罪，經本院以93年度易字第49 6號判決判處
    有期徒刑10月確定，甫於民國95年1 月1 日縮刑期滿執行完
    畢出監。另前曾因犯施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年3 月9 日執行完畢
    釋放出所，並於同年月13日由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第451 號不起訴處分確定。惟前開觀察、
    勒戒並無法收其實效，甲○○於該觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內之92年9 月初起至同年月22日止，復犯連續施用第
    二級毒品罪，經送執行觀察、勒戒，認無繼續施用傾向，由
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第769 號不
    起訴處分確定。
(二)、詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年1 月4 日晚上某時許，在苗栗縣頭份鎮○○○路
    24 6號5 樓之1 租屋處，以將海洛因摻入香菸中抽吸之方式
    ，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於99年1 月5 日11時許，
    在上址租屋處，因另案通緝為警緝獲，並採集尿液檢體送驗
    而查獲。
二、案經新竹縣警察局移送臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白：被告坦承上
    開施用第一級毒品之犯罪事實。
(二)、尿液編號對照表影本乙紙：證明送驗之編號第A002號尿液檢
    體，係被告所排放，被告身體之代謝物。
(三)、詮昕科技股份有限公司於99年1 月15日所出具編號0000000
    0 號濫用藥物尿液檢驗報告乙紙：被告為警所採集編號第
    A002號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，佐
    證被告確有施用第一級毒品之事實。
(四)、臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表、
    全國施用毒品案件紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署92年度
    毒偵字第769 號不起訴處分書網路列印本各乙份：證明被告
    前業經觀察、勒戒執行完畢，惟於釋放後5 年內曾再犯施用
    毒品罪之事實。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品海洛因罪嫌。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    應為高度之施用行為所吸收，不另論罪。至被告涉嫌施用毒
    品之時間，雖在首開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年以後，
    惟其於5 年內曾經再犯，按最高法院95年度台非字第59號判
    決意旨，本件應與「5 年後再犯」情形有別，自無再經觀察
    、勒戒及強制戒治之必要，應依法訴追。
三、被告有犯罪事實欄所載之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷足憑，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、本院審酌被告施用毒品頻率、曾有施用毒品前科仍不知戒除
    ，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身
    心健康，並未危及他人，併犯後終能坦承之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1項
     。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
