【裁判字號】    99,苗交簡,489
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第489號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2705號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又過失傷害人，
處有期徒刑參月，如易科罰金，新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請人聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告無視用路人之生命、身體、財產安全，貿然酒後
    駕車，並因此發生車禍，其過失程度非輕，另衡以告訴人乙
    ○○所受傷害情況，迄今尚未達成民事和解，惟犯罪後就過
    失傷害部分自首犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日
附錄法條：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2705號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣竹南鎮○○路168號
                        居苗栗縣竹南鎮○○路193巷9號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年 4月14日中午12時許起，在其位於苗栗縣
    竹南鎮○○路193巷9號現居處所飲用酒類過量後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日晚上 8時45分許，
    騎乘車牌號碼 675-DJZ號重型機車，沿苗栗縣竹南鎮○○路
    由南往北方向行駛。迨於同日晚上 9時許，行至苗栗縣竹南
    鎮○○路與博愛街口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無
    缺陷等情，又無不能注意之情事，竟疏未注意，為超越停放
    於其左側路旁之大客車，於跨越分向限制線駛至對向車道後
    仍貿然前行，適乙○○騎乘車牌號碼 ML9-950號重型機車，
    沿該中山路由北往南方向行駛而來至該路口，甲○○因體內
    酒精成分作用影響致意識不清而閃避不及，兩車乃發生碰撞
    ，乙○○因而受有左眼、雙手、左腿挫傷之傷害。嗣經據報
    前往現場處理之員警對甲○○測試其體內呼氣酒精濃度值達
    每公升0.37毫克而查悉上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險、過失傷害犯行可堪
    認定：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所警員職務報告。
  (三)告訴人乙○○之指述。
  (四)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
  (五)刑法第185條之3案件觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表(一)(二)及採證照片10張。
  (六)慈祐醫院診斷證明書1紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒後不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌及同法第284條第1項之過失傷害罪嫌。其
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。又被告
    酒後駕車，致人傷亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第
    1項規定，就過失傷害部分，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
