【裁判字號】    99,苗簡,739
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第739號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第769號、99年度毒偵字第956號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯施用第二級毒品，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）爰審酌被告經觀察勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善
      之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併參
      酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、
      社會、國家所生之危害等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑及
      諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第
      5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第769號
                                     99年度毒偵字第956號
    被  告  甲○○○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中縣和平鄉○○路○ 段育英巷14
                          號
                        (另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年12月9 日執行完
    畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第5540號為不起訴處分確定。詎猶未戒除毒癮，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，為下列犯行：(一)於99年
    1 月18日中午12時45分許為警採尿時往前回溯96小時內之某
    時，在不詳地點，以不明方式，施用甲基安非他命1 次。嗣
    於上開時間為警採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    而查悉上情。(二)於99年2 月27日晚上某時許，在停放於臺中
    市○○路某處之車號OL-5695 號自用小客車內，以將甲基安
    非他命置於玻璃球內燒烤吸食其產生煙霧方式，施用甲基安
    非他命1次。嗣因另案遭通緝，於99年3月1日晚上9時30分許
    ，在臺中市○○區○○路與太原路口加油站前為警逮捕，經
    採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而查悉
    上情。
二、案經臺中縣警察局和平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官陳請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核轉本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○○○之犯嫌堪予認定：
  (一)犯罪事實(一)部分：
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年2月5日出
    具之尿液檢驗報告、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄
    表第第一聯影本。
  (二)犯罪事實(二)部分：
   1、被告於偵查時之自白。
   2、詮昕科技股份有限公司於99年3 月18日出具之濫用藥物尿
      液檢驗報告影本、勘察採證同意書、臺中縣警察局和平分
      局尿液代號與真實姓名對照表。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    各乙份。
二、核被告甲○○○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2
    項之施用第二級毒品罪嫌。其所犯上開2 罪，犯意各別，請
    分論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
