【裁判字號】    99,苗簡,735
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第735號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3691 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯電業法第一百零六條第一款之竊電罪，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之金屬片壹
片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）；核被告所為，係犯電業法第106 條第1 款之
    竊電罪，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告上開犯行係涉犯
    刑法第320 條第1 項、第323 條之竊電罪，尚有未洽，惟起
    訴之基本社會事實相同，爰依法變更起訴法條。。
二、核被告乙○○之所為，係犯電業法第106條第1款之竊電罪。
    被告竊電之犯行，雖同時構成刑法第320條第1項、第323條
    之竊取電能罪，惟電業法規範之竊電罪即含有竊盜罪之本質
    ，為刑法第320條第1項、第323條竊取電能罪之特別規定，
    上開二罪具法條競合之關係，依特別法優先於普通法之原則
    ，應僅論以特別法之電業法第106條第1款之竊電罪。
    又被告自99年4月6日起至臺電公司稽查人員99年7月8日發現
    報警處理止，每日竊取電能使用，係基於單一竊盜之犯意，
    於時、空密接之環境下接續而為，以實現一犯罪構成要件之
    單一行為，為接續犯，應僅成立一竊電罪。爰審酌被告以上
    開方式竊電，減少電費繳交造成臺電公司損失，依臺電公司
    以用電規則核算需追償之電費，達新臺幣6400元，所生危害
    程度尚難謂鉅，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，犯後業
    坦認犯行，及其生活狀況、智識程度與素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之金屬片1片，係被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    第450條第1項，第300條，電業法第106條第1款，刑法第11
    條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
電業法第106 條
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3691號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市勝利里32鄰三水源南
                        巷9之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○因其位於苗栗縣苗栗市勝利里32鄰三水源南巷9之1號
    之住處，遭臺灣電力股份有限公司下稱臺灣電力公司以欠費
    為由斷電，乙○○竟意圖為自己不法之所有，自民國99年4
    月6日起，以鋁製金屬片1只，在臺灣電力公司所有之電錶座
    上，以橋接之方式接通電源，而竊取臺灣電力公司所有價值
    約新台幣6400元之電能。嗣經臺灣電力公司派員前往現場稽
    查發現上情後，報警循線查悉上情。
二、案經臺灣電力公司訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人臺灣電力公司委任之代理人甲○○於警詢中之指訴
      、用電實地調查書及電能費用計算書各1份。
（三）扣押之鋁製金屬片1只。
（四）現場相片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項、第323條、第47條第
    1項之準竊盜累犯罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                              檢察官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8    月     4     日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
