【裁判字號】    99,苗交簡,507
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第507號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3782號
    被  告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣公館鄉仁安村13鄰182號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院豐原簡易庭
    以97年度豐交簡字第542號判決罰金新臺幣 60,000元確定，
    嗣經入監執行後，於民國97年11月10日繳清罰金出監（不構
    成累犯）。詎猶不知悛改，復自99年 6月25日11時許起，在
    臺中縣潭子鄉某友人之住處飲用 6罐啤酒，至同日13時許始
    結束，並在現場休憩。後於同日18時許，即自前揭友人之住
    處出發，並步行前往臺中縣潭子鄉「潭子火車站」，由此搭
    乘火車至苗栗縣銅鑼鄉「銅鑼火車站」，而在步出火車站後
    ，於同日20時10分許，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通
    工具之能力，亦明知其汽車駕駛執照業已遭致註銷，仍無照
    騎乘車牌號碼553─GWJ號重型機車，自上開處所出發，欲返
    回公館鄉仁安村13鄰 182號之住處。嗣於同日20時20分許，
    騎乘機車途經銅鑼鄉中平村苗128線東向 17.4公里處時，終
    因飲酒後酒精發揮作用，致使操控車輛之能力降低，且疏未
    留意路面四周動態，為閃避來車，因而失控滑落地面而肇事
    。經將甲○○送至苗栗市「大千綜合醫院」診治，並經警至
    現場查察後，發覺甲○○身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之
    跡象，遂委由醫護人員施以抽血檢測，結果測得其血液中酒
    精含量為 248mg／dl（以公式換算吐氣所含酒精濃度值為每
    公升1.24毫克），始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告之血液中酒精含量為 248mg／dl（以公式換算吐
    氣所含酒精濃度值為每公升1.24毫克），且有刑法第 185條
    之 3案件測試觀察紀錄表、大千綜合醫院血中藥（毒）報告
    、執勤警員職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本各1份及事發現場暨車損照片9張等附卷可稽，其犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案判決書、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及
    刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟
    請審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存有危及他
    人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦
    無視其他用路人之安危，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科
    紀錄，猶未能知所警惕而再犯同一罪名，且血液中酒精含量
    換算吐氣所含酒精濃度值高達每公升1.24毫克，顯見其未能
    改過遷善等情，請予以從重量處有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
