【裁判字號】    99,苗交簡,508
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第508號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3739號
    被  告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣大園鄉三石村5鄰三塊石46之1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年 6月26日15時許起，在桃園縣大園鄉三石
    村5鄰三塊石46之1號之住處飲用1瓶含有酒精成分之保力達B
    飲料，至同日17時許始結束，即駕駛車牌號碼HV─8870號自
    用小貨車，自前揭住處出發，前往臺中市○○○路尋訪友人
    ，並在附近某檳榔攤飲用半瓶含有酒精成分保力達B 飲料。
    然於翌（27）日 0時許，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交
    通工具之能力，詎仍駕駛上述自用小貨車，自西部濱海快速
    公路連結至福爾摩沙高速公路「通霄交流道」上高速公路，
    由南往北方向前進，欲返回上開住處。嗣於同日 0時52分許
    ，駕車途經福爾摩沙高速公路北上 122.5公里處（苗栗縣後
    龍收費站）時，因在進站繳費之際，為執行勤務之警員攔檢
    盤查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂
    以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.63毫克
    ，始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.63毫
    克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    試值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表 2份等附卷可稽。另參合被告
    經警分別命以?閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到10
    30及?用筆在兩個同心圓之間的 0.5公分環狀帶內畫另一個
    圓等項目，檢測結果均評定為不合格，是其酒精成分顯已影
    響其行為之正常反應，至為灼然。又按刑法第185條之3之犯
    罪，本質上即係「抽像危險犯」，並不以行為人酒後駕駛動
    力交通工具實際上已發生危害為必要，準此，本件被告於酒
    後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍駕駛自用小貨車於道
    路上，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生具體危險，
    犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
