【裁判字號】    99,聲,103
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度聲字第103號
聲  請  人  新成發精密機械有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  樺倫興業有限公司
特別代理人  甲○○
上列當事人間選任特別代理人事件本院裁定如下：
    主  文
選任練任癸（民國○○○年○○月○○日生，國民身分證統一編
號：Ｚ000000000號）於本院九十九年度訴字第二四○號給付貨款
事件中，為相對人樺倫興業有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。上開規定於法人之代表人準用之，同法第52條亦
    有明定。
二、聲請人意旨略以：相對人樺倫興業有限公司之法定代理人練
    補明於民國99年5 月31日死亡，且該員為該公司登記之唯一
    股東及董事，故相對人己無法定代理人可為訴訟行為。為免
    延遲訴訟，並免兩造權益受損等情，爰聲請選任練補明之胞
    兄甲○○為特別代理人等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據提出練補明之繼承系統表、
    繼承人及全體兄弟姐妹之戶籍謄本附卷可查。而甲○○（43
    年11月18日生、身分證號碼：Ｚ000000000號）既為練補明之
    胞兄，則其對於練補明所設立之樺倫興業有限公司營運狀況
    ，當或多或少有所知悉，故由其擔任特別代理人，應合於其
    情，並足兼顧利益之維持，揆諸上開法律規定，本件聲請於
    法要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
