【裁判字號】    99,交聲,331
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第331號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國99年7 月23日所
為之竹監苗字第裁54-F00000000號處分（原舉發案號：苗縣警交
字第F00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣陸萬元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    8 日21時30分許，騎乘車牌號碼MYI-861 號重型機車行經苗
    栗縣公館鄉五谷村148 號前處，為苗栗縣警察局苗栗分局鶴
    岡派出所警員舉發「酒後駕車經呼氣酒測值0.99MG/L」違規
    ；異議人另涉及公共危險罪部分，業經臺灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分確定，爰依道路交通管理處罰條例
    （下稱同條例）第35條第1 項第1 款、第67條第6 項及第24
    條第1 項第2 款暨違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第41條第4 項規定，於99年7 月23日裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）60,000元整、自99年10月19日起1 年內不得
    考領駕駛執照及施以道安講習，原處分並無不法等語。
二、異議意旨略以：異議人於上開時、地酒後駕車，業經臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官緩起訴處分在案，並向地方自治團
    體、社區提供80小時之義務勞務，苗栗監理站又裁罰60,000
    元，違反一事不二罰，爰請法院裁定撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏車，處
    新臺幣6,000 元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛
    ，道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款定有明文。又
    汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定，有酒精濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元
    以下罰鍰，當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，並
    應接受道路交通安全講習；汽車駕駛人違反本條例規定，應
    受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛執照駕車者，
    在所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照，道路交通安
    全規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款、第24條第1 項第2 款、第67條第6 項分別定有明
    文。
四、次按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經
    測試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處15,000元以上60
    ,000元以下罰鍰，當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1
    年，並應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第114
    條第2 款及同條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2
    款分別定有明文。而道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依
    該條例第3條第8款規定，係包括機器腳踏車在內。次按94年
    2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行政罰法第26條規定：
    「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上義務規定裁處之。」，即所謂一事不二
    罰原則，探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行
    為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處罰即足資
    警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，
    由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適
    用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共
    秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。故汽
    車駕駛人酒後駕車時，如同時觸犯刑法第185條之3之公共危
    險罪者，道路交通主管機關除依上開行政罰法第26條第1 項
    但書規定，處以其他種類行政罰外，關於行政罰鍰部分，即
    應依行政罰法第26條、同條例第10條等規定移送地方法院檢
    察署處理，其後非有行政罰法第26條第2 項所定不起訴等事
    由，不得裁處行為人罰鍰。至酒後駕車經檢察官為緩起訴處
    分，並命駕駛人向公益團體捐款或提供義務勞務者，駕駛人
    係履行檢察官為緩起訴處分命令，此等命令名義上雖非刑罰
    ，但仍是一種特殊的處遇措施，造成駕駛人之財產減少或義
    務增加，性質上亦屬干預人民自由之處分，與刑事制裁無異
    ，實質上則為刑事處罰，自不應就同一行為再受行政罰鍰（
    參臺灣高等法院96年11月刑事庭庭長法律問題研討會決議）
    。
五、經查：
  (一)異議人甲○○於民國98年2 月8 日21時30分許，騎乘車牌號
    碼MYI-861 號重型機車行經苗栗縣公館鄉五谷村148 號前處
    ，為苗栗縣警察局苗栗分局鶴岡派出所警員舉發「酒後駕車
    經呼氣酒測值0.99MG/L」違規，已逾不得駕駛車輛之濃度標
    準等情，為異議人所不爭執。又異議人因公共危險案件，經
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1823號為緩
    起訴處分，諭知緩起訴期間1 年，異議人應於緩起訴處分確
    定之日起8 個月內向該署指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供80小時之義務勞務，並參與該署觀護人室舉辦之酒
    醉駕車團體輔導1 次，且緩起訴期間不得再有任何酒醉駕車
    之情事。前揭緩起訴處分於98年5月20日經臺灣高等法院臺
    中分院檢察署以98年度上職議字第3026號駁回再議而確定在
    案，故緩起訴期間自98年5月20日起至99年5月19日止、異議
    人已於期限內履行完成前開義務勞務及緩起訴處分未經撤銷
    等事實，有舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書、臺
    灣苗栗地方法院檢察署緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分
    院檢察署處分書、臺灣苗栗地方法院檢察署酒醉駕車案件團
    體諮輔導處遇98年6 月18日報到表、臺灣苗栗地方法院檢察
    署義務勞務工作日誌、臺灣高等法院被告前案紀錄等各1 份
    在卷可憑，應堪認定。
  (二)又刑事訴訟法第253 條之2 規定，檢察官為緩起訴處分，得
    命被告於一定期間內履行「向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供40小時以上240 小時以下之義務勞務」，惟須
    徵得被告同意。檢察官課予義務勞務負擔，雖非屬刑法第32
    條至第34條之刑罰範圍，但其既造成受處分人義務增加，性
    質上亦屬干預人民自由之處分，即具有實質刑罰之性質，與
    刑事制裁無異。本件異議人既因緩起訴處分而負有於一定期
    間內，向台灣苗栗地方法院檢察署指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供80小時之義務勞務，如有違反，即有受刑
    事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款規定之緩起訴處分被撤
    銷之不利益。而如其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除有
    刑事訴訟法第260 條所定情形之一發生者，就同一案件即無
    再遭受刑事訴追之虞。從而，異議人提供義務勞務，實質上
    屬刑事處罰，應有行政罰法第26條第1 項規定之適用，不應
    就同一行為再受行政罰鍰。
六、另道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定：「前項汽車駕
    駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所定最
    低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部
    分」。倘駕駛人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理
    處罰條例第92條第3 項所定最低罰緩基準規定者，固須補繳
    不足最低罰緩之部分，惟本件緩起訴處分係令異議人向指定
    之團體或社區提供80小時之義務勞動服務，並非命給付金錢
    ，無比較基準，即不生前揭條項補繳罰金不足最低罰鍰之差
    額問題。至於原處分機關雖援引交通部95年7 月17日交路字
    第0950006986號函釋略以：法務部行政罰法諮詢小組第1 次
    會議紀錄結論認緩起訴乃附帶條件的不起訴處分，亦即是不
    起訴的一種，有行政罰法第26條第2 項之適用等語，然按法
    官依據法律獨立審判，憲法第80條定有明文，各機關依其職
    掌就有關法規為釋示之行政命令，法官於審判案件時，固可
    予以引用，惟仍得依據法律，表示適當之不同見解，並不受
    其拘束；司法行政機關所發司法行政上之命令，如涉及審判
    上之法律見解，僅供法官參考，法官於審判案件時，亦不受
    其拘束（司法院大法官會議解釋釋字第216 號解釋意旨參照
    ），是前開交通部函釋，僅供本院參考，本院並不受其拘束
    ，併此指明。
七、綜上所述，關於原處分就「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標
    準（0.55MG/L以上）」裁處異議人罰鍰60,000元部分，核與
    行政罰法第26條第1 項前段、第2 項規定不符，異議人此部
    分之異議為有理由，應由本院撤銷該部分之原處分，改諭知
    如主文第2 項所示之罰鍰，以資適法。而原處分關於1 年內
    不得考領駕駛執照及施以道安講習部分，乃其他種類行政裁
    罰之不利處分，係為達嚇阻飲酒後駕車之不法行為，保障用
    路權人之生命、身體安全，具有維護公共秩序以達行政目的
    之作用，故依前開行政罰法第26條第1 項但書之規定，仍得
    裁處之，是原處分機關此部分之裁處於法並無不合，異議人
    此部分之異議，亦無理由，應併予駁回。
八、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     13    日
                  交通法庭  法  官  林信旭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8    月     13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
