【裁判字號】    99,易,1849
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1849號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3905號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國96年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本
    院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於97年8 月13日執行完
    畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒
    偵字第79號不起訴處分確定；其後復因於97年12月19日再犯
    施用毒品案件，由本院以98年度訴字第549 號判決，各判處
    有期徒刑六月、二月，並定其應執行刑七月確定（現在監執
    行中）。又其前曾於97年間因竊盜案件，經本院以97年度訴
    字第1143號判決，判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月確
    定，執行後於98年3 月30日縮刑期滿執行完畢（此部分於本
    件構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意，
    於99年3 月20日晚上7 時30分許，在臺北縣中和市○○路其
    友人住處，以玻璃球吸食器燒烤吸食方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣其於同日晚上10時20分許，騎乘機車
    行經臺北縣板橋市○○路○ 段245 巷55弄口時，因另案通緝
    為警緝獲，並經警採尿送驗後，驗有甲基安非他命藥物陽性
    反應，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於審理時之自白。
    (二)卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司出具之驗尿報告、臺灣
      高等法院被告前案紀錄表等可稽。
四、核本件被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用毒品前之持有毒品行為，應為
    其後施用行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於97年間因竊
    盜案件，經本院以97年度訴字第1143號判決，判處有期徒刑
    六月，減為有期徒刑三月確定，執行後於98年3 月30日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    被告前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告之素行、再犯施用毒品情節、所生危害
    及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
