【裁判字號】    98,簡,9556
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9546號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。交通部公路總
局臺北區監理所板橋監理站汽（機）車過戶申請登記書上偽造「
甲○○」署押、印文各壹枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第2 行關於「民國87年11月9 日」之記
      載，應更正補充為「民國93年11月22日，委託不知情之代
      辦人曾秀美」。
（二）證據欄應刪除被告乙○○於警詢之供述。
二、查被告乙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日經修正公布於
    95年7 月1 日施行（下稱現行刑法，94年2 月2 日修正前之
    刑法簡稱舊刑法），刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14
    日公布施行，而現行刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施
    行後，自應適用現行刑法第2 條第1 項之規定為「從舊從輕
    」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較。就本件有關之刑法法律變更比較如下：
（一）現行刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，
      以百元計算之。」，與舊刑法第33條第5 款規定「罰金：
      1 元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為時之
      舊刑法較為有利於被告。
（二）刑法第55條關於牽連犯之規定，業已修正刪除，則被告所
      犯行使偽造私文書及使公務員登載不實之犯行間有方法、
      結果之牽連關係，現行刑法業已刪除牽連犯之規定，此刪
      除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
      律效果，自屬法律有變更，依現行刑法第2 條第1 項規定
      ，應比較新、舊法，經比較結果，應以被告行為時法律即
      舊刑法第55條關於牽連犯之規定有利於被告。
（三）舊刑法第41條第1 項前段規定易科罰金之折算標準，係「
      得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且依廢
      止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數
      額提高為1 百倍折算1 日，即以銀元3 百元（即新臺幣9
      百元）折算為1 日。惟現行刑法第41條第1 項前段則將易
      科罰金之折算標準提高為得以新臺幣1 千元、2 千元或3
      千元折算1 日，易科罰金。經比較結果，以舊刑法之規定
      ，較有利於被告。
（四）綜上修正前、後法律規定比較之結果，修正後之法律規定
      並未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行
      為時即舊刑法之相關規定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第214 條之使公務員登載不實罪。被告利
    用不知情之代辦人員曾秀美遂行上開犯行，為間接正犯。其
    於汽（機）車過戶申請登記書上偽造署押及印文之行為，係
    偽造私文書之階段行為；其上開偽造私文書之低度行為，復
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    所犯上開行使偽造私文書及使公務員登載不實罪2 罪間，有
    方法結果之牽連關係，應依舊刑法第55條規定，從一重之行
    使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告冒用甲○○名義辦理過戶
    登記，影響交通主管機關對汽機車及交通違規業務管理之正
    確性，實有不該，暨衡其品行、犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業於於96年7 月16日施行，查被告所犯上開之罪，犯罪時
    間均在96年4 月24日前，所犯罪名核無同條例第3 條、第5
    條所規範不予減刑之情形，自應依同條例第2 條第1 項第3
    款規定裁定減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至被告在交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站汽（機）
    車過戶申請登記書上偽造「甲○○」之署名1 枚及指印1 枚
    ，均應依刑法第219 條規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，現行刑法第2 條第1 項前段、第216
    條、第210 條、第219 條，舊刑法第55條、第41條第1 項前
    段，廢止前前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                       刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
