【裁判字號】    99,聲,3849
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3849號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，經檢察官聲請假釋中交付保護管束（99
年度執聲字第2589號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處有期
    徒刑7 年又15日確定，於民國94年9 月28日送監執行，嗣經
    法務部於99年8 月3 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條定有明文
    。查受刑人：(一)於94年間，因搶奪案件，經本院以94年度訴
    字第119 號判決判處有期徒刑1 月10月確定；(二)於94年間，
    因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第2463號判決
    判處有期徒刑3 月確定；(三)於94年間，因強盜案件，經臺灣
    臺北地方法院以94年度訴字第52號判決判處有期徒刑5 年4
    月，經臺灣高等法院以94年度上訴字第2463號判決駁回上訴
    ，再經最高法院以95年度臺上字第1121號判決駁回上訴確定
    ；(四)於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度簡字第4917號
    判決判處有期徒刑5 月確定；上述(一)至(四)所示之數罪刑，復
    經本院以96年聲減字第3979號裁定，就(二)、(四)所示之二罪刑
    依序減為有期徒刑1 月又15日、2 月又15日確定，再就前開
    (二)所示減刑部分，連同(一)、(三)所示不應減刑之罪刑部分，合
    併定應執行有期徒刑6 年10月確定；上開(一)至(四)所示之數罪
    刑現經移付執行在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，
    受刑人刑期終結日期原為101 年8 月10日，經依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數90日，縮短刑期後之刑期屆滿日為101
    年5 月12日等情，有臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付
    保護管束名冊1 紙附卷可稽，本院審核相關文件，認其聲請
    為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
