【裁判字號】    99,交聲,2428
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2428號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於民國99年7 月29日所為之裁決處分（裁決書案號：
北監營裁字第裁40-A06YMP309號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十九年
    六月二十七日下午八時四十四分許，駕駛車牌號碼一八三─
    ＬＫ號營業小客車，在臺北市○○路，因不緊靠道路右邊臨
    時停車之違規，經臺北市政府警察局信義分局員警攔停舉發
    ，乃依道路交通管理處罰條例第五十五條第四款之規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）三百元。異議人則以：伊當時駕駛上
    開營業小客車是在停等紅燈，並沒有違規要載客人，所以伊
    沒有緊靠道路，且當時伊前方有一計程車被交通警察開單，
    伊車輛與前車之距離超過五公尺，因怕造成後方車輛塞車，
    所以伊就往前面開，後來警察才照相，當時有客人開伊車輛
    的門，但伊沒有讓客人上車等語，表明不服而提出異議。
二、按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰
    ，行政罰法第七條第一項定有明文，是人民違反法律上之義
    務而應受行政罰之行為，以故意或過失為其責任條件。又臨
    時停車時，應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊
    靠路邊停車；其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得
    逾六十公分。另汽車駕駛人，臨時停車有不緊靠道路右側之
    情形，處三百元以上六百元以下罰鍰。道路交通安全規則第
    一百十一條第二項，道路交通管理處罰條例第五十五條第四
    款分別定有明文。
三、經查：異議人甲○○固坦承有於上揭時間，駕駛車牌號碼一
    八三─ＬＫ號營業小客車，行經臺北市○○路為警當場舉發
    之事實，惟否認有違規臨時停車之行為，並以前詞置辯。惟
    本件業經臺北市政府警察局信義分局向舉發員警詢問後查明
    ：異議人駕駛之營業小客車有未緊靠道路右側臨時停車之違
    規行為，並因而影響交通，爰予依法舉發等情，有該警察分
    局九十九年七月二十日北市警信分交字第０九九三二０五七
    三００號書函在卷可稽；又依異議人就本件交通違規案件提
    出申訴時自陳：「駕駛甲○○‧‧‧因我前面就有部計程車
    被警員開單，我的車跟前車有五公尺以上距離停等紅燈，有
    位客人從後面走來把我車門打開，我就說不可以‧‧‧」等
    語，堪認異議人自承其於舉發當時駕駛上開營業小客車確有
    臨時停車之情形；復參以異議人提出聲明異議時陳稱伊當時
    要載客人，所以沒有靠道路六十公分停車等語，足認異議人
    於舉發當時為了搭載客人，而臨時停車時有不緊靠道路右側
    之違規行為，故員警將異議人攔停舉發處罰，於法並無不合
    ，異議人上開所辯，尚難據為免責事由。末查，本件異議人
    違規臨時停車之事證已臻明確，且基於訴訟經濟及本件裁罰
    金額僅三百元等考量，本院認無傳訊異議人、採證警員等證
    人到庭調查之必要，附此敘明。
四、綜上所述，異議人臨時停車有不緊靠道路右側之違規事實洵
    堪認定。從而，本件原處分機關以異議人有上開違規行為，
    依首開道路交通管理處罰條例及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，裁處罰鍰三百元，無何違誤，應予維持
    。異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  交通法庭 法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                           書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
