【裁判字號】    99,訴,804
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第804號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國99年8
月10日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於「應徵第二審裁判費新臺幣壹拾貳萬伍仟貳佰
元」之記載，應更正為「應徵收第二審裁判費新臺幣捌萬零陸佰
伍拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
