【裁判字號】    99,簡,6861
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6861號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18213 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
丁○○共同幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第23行至第24行被害人
    乙○○匯款時間更正為：「而於同日22時9 分許」、第26行
    ：「於99年12月3 日」更正為：「於98年12月3 日」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。又被告丙○○、丁○○2 人共同提供上開
    被告丙○○郵局帳戶之提款卡及密碼予他人使用，使得收受
    上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用上開帳
    戶為匯款工具，致被害人匯款至被告丙○○之帳戶內，而遂
    行詐欺取財之犯行，則渠等顯係參與詐欺取財構成要件以外
    之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核
    被告丙○○、丁○○2 人所為，均係犯刑法第339 條第1 項
    、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告2 人就上
    揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。再被告2
    人係幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。又被告2 人以一提供帳戶之幫助行為，
    使詐騙集團人員向被害人乙○○及甲○○等2 人為詐騙行為
    ，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。末
    查；被告丁○○有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑，並依法先加後減之。爰分別審酌被告2 人之素行，及
    被告丙○○、丁○○2 人為貪圖3,000 元之小利，竟將丙○
    ○名義之金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易
    秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難
    以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失
    之風險，及被告2 人之分工程度，以及被告2 人犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
