【裁判字號】    99,交訴,87
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第87號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第70號）及移送併辦（99年度偵字第20748 號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○被訴過失傷害人致重傷部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月10日上午9 時許
    ，騎乘車牌號碼J8R-856 號機車，行經臺北縣板橋市○○街
    與文聖街路口，本應遵循號誌行車，且應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而當時天候晴朗、光線明亮、路面
    乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好，又無不能注意之情
    事，見該路口之交通號誌顯示為紅燈，仍貿然違規紅燈左轉
    逆向斜穿至文聖街，且未注意車前狀況，致違規左轉後旋即
    在文聖街161 號前，撞擊穿越馬路之行人吳許雪子，致吳許
    雪子因而受有昏迷、頭部外傷併顱內出血、左腳撕裂傷等重
    傷害，雖經手術醫治，惟仍處於昏迷狀態。案經吳許雪子之
    法定代理人甲○○訴請偵辦。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項後段之過失傷害人致重傷罪嫌（被告涉犯肇事逃逸公共
    危險罪責部份，另由本院以99年度交簡字第4195號簡易判決
    審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查被告乙○○被訴上開犯罪事實部分，公訴意旨認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項後段之過失傷害人致重傷罪嫌，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○已與被
    告成立民事調解，並具狀撤回對被告過失傷害人致重傷之告
    訴，有本院99年7 月27日調解筆錄及聲請撤回刑事告訴狀各
    1 份在卷可憑，是依前開說明，本件被告被訴涉犯過失傷害
    人致重傷罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀(應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送上
級法院」。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
