【裁判字號】    99,自,28
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度自字第28號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪被害人得提起自訴，自訴之提起，應委任律師行之，
    刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項定有明文，此為自
    訴強制律師代理制度之規定。次按自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，同法第329 條第2 項有明文規定。
二、查自訴人提起本件自訴，並未依法委任律師為代理人，核與
    刑事訴訟法上開規定不符，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項
    之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補正，以資憑辦，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
