【裁判字號】    99,簡,6472
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6472號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵緝字第1941 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力、禁止
騷擾之民事通常保護令裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文。被
    告甲○○於保護令有效期間內，接續以傳送多則簡訊之方式
    對告訴人實施精神上不法侵害及騷擾之聯絡行為，應屬違反
    本院上開通常保護令之行為。核被告所為，係犯家庭暴力防
    治法第61條第1 款及第2 款之違反法院所為之禁止實施家庭
    暴力、禁止騷擾聯絡行為之民事通常保護令罪。被告上開犯
    行，雖同時違反民事通常保護令裁定所禁止之2 款行為，然
    法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數
    款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯
    意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之
    行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。又被告於密
    切接近之時間、地點，接續以簡訊騷擾告訴人，因而違反民
    事通常保護令裁定，數舉動間難以強行分離，顯係基於單一
    接續犯意為之，於法律評價上應論以一行為。爰審酌被告學
    歷為國中畢業，應具有相當之智識能力，其明知現於保護令
    有效期間，亦知悉保護令之內容，仍漠視保護令之禁制，以
    手機簡訊方式對前配偶發送打擾之言語，自應非難，兼衡其
    素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11 條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
