【裁判字號】    99,聲,156
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第156號
聲請人即原  告  乙○○
相對人即被  告  陽信商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件（99年度訴字第1355號），
原告聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。故提起債務人異議之訴，法院
    認為有必要情形，依上開強制執行法第18條第2項規定，固
    得為停止強制執行之裁定。但是否有必要情形，自應由法院
    依自由心證認定之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行具狀起訴在案，本件執行事件查封之財產一旦拍賣，勢
    難回復原狀，為此聲請人願供擔保請裁定本院99年度司執字
    第49189號強制執行事件於執行異議事件判決確定前停止執
    行等語。
三、查本件聲請人所提起之債務人異議之訴即本院99年度訴字第
    1355號，業經本院於民國99年8月13日以原告逾期迄未補正
    裁判費及被告公司法定代理人之姓名為由，認其訴不合法，
    裁定駁回在案，本件停止執行聲請已失所依附，而無停止強
    制執行之必要，從而聲請人之聲請，難認有理由，應予駁回
    。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
