【裁判字號】    99,交聲,2427
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2427號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國99年7 月15日以北監營裁字第裁40-CG0
000000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼08
    7-B6號營業小客車（下稱本件汽車），於民國99年5 月10日
    8 時47分許，行經臺北縣板橋市縣○○道與館前西路口時，
    有「在多車道左轉彎，不先駛入內側車道」之違規行為，經
    臺北縣政府警察局警員逕行舉發，嗣異議人於應到案日期前
    提出申訴，由原處分機關交通部公路總局臺北區監理所於99
    年7 月15日以北監營裁字第裁40-CG0000000號違反道路交通
    管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第
    4 款規定，裁處最低額罰鍰新臺幣（下同）6 百元，並依同
    條例第63項第1 項第1 款之規定，記違規點數一點。
二、聲明異議意旨略以：伊於前揭時地駕駛本件汽車違規，係因
    當日縣民大道根本無法動，如此舉發令人難以甘服，爰依法
    聲明異議云云。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人轉彎時，有行駛在多車道左轉彎，不先駛入
      內側車道者，處6 百元以上1 千8 百元以下罰鍰，道路交
      通管理處罰條例第48條第1 項第4 款定有明文。又汽車駕
      駛人有同條例第48條規定之情形者，除依該條處罰鍰外，
      並記違規點數一點，同條例第63條第1 項第1 款亦有規定
      。
（二）異議人固不否認伊於前揭時間駕駛本件汽車，自多車道之
      臺北縣板橋市縣○○道左轉彎至館前西路，且在縣民大道
      上時，並未先駛入內側車道即左轉之情，並有錄影畫面連
      續採證照片6 張在卷可資佐證，足認其確有在多車道左轉
      彎，不先駛入內側車道之違規行為無訛。至其雖以前詞置
      辯，惟按左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或
      手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口中心處左
      轉，並不得佔用來車道搶先左轉，道路交通安全規則第10
      2 條第1 項第5 款本即定有明文，異議人既考領有職業小
      型車駕駛執照，且駕駛車輛參與道路交通，對於上開規定
      自難諉為不知，並應確實遵守，是異議人如欲由臺北縣板
      橋市縣○○道與館前西路口欲左轉時，即應依上揭規定，
      於距離本件交岔路口之30公尺前，先行變換駛入內側車道
      再行左轉，縱遇內側車道交通擁塞，亦應採取必要之措施
      ，提早進入內側車道，或另循其他之替代道路，以達行車
      之目的地，俾維護交通安全及順暢為是。再觀諸卷附採證
      照片可知，當時縣民大道內側車道之車輛係正常依序行進
      中，並無異議人所指完全未移動之情形，而異議人駕駛本
      件汽車直接由中間車道左轉之行駛路線，則已不當佔用該
      交岔路口行車空間動線，分別影響縣民大道內側車道及中
      間車道車輛行車安全，致使其他用路人必須採取避讓或減
      速措施以避免發生車禍事故，可認異議人因貪圖便捷遂違
      規使用中間車道搶先左轉之駕駛行為，實已影響他人用路
      權益及無端增加肇事風險無疑。從而，異議人所辯尚無可
      採，難認原處分有何不當或違法之處。
四、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第48條第1
    項第4 款、第63條第1 項第1 款規定，就本件違規事實對異
    議人裁處罰鍰600 元，並記違規點數一點，核無違誤，本件
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  交通法庭法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
