【裁判字號】    99,簡,6896
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第6896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○○○ ○○○○○○共同犯行使變造特種文書罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案變造
之中華民國居留證、外國人工作許可證影本各壹份，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○ ○○○○○ ○○○○○○之素行、品行、犯罪動機、目
    的、手段、犯後態度、所生危害、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可考，且犯後坦認犯行，態度良
    好，諒其經此偵審程序，當知警惕而無再犯之虞，爰予宣告
    緩刑貳年，以啟自新。
三、扣案變造之中華民國居留證、外國人工作許可證影本各1 份
    ，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第216 條、第212 條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                       刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
