【裁判字號】    98,建,79
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    清償工程代墊款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度建字第79號
原      告  意銘工程有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  超群空調工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鄒孟昇律師
上列當事人間請求清償工程代墊款事件，經本院於民國99年7月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    緣被告於民國92年間將其承包之國立台灣大學醫學院附設醫
    院空調工程中，口頭與原告約定將其中配電、配管工程轉包
    予原告，俟並追加配電、配管工程及監控工程。雙方就該承
    攬並約定由原告代墊材料及工資，並於完工後議價。其中配
    電及配管工程原應計價為新台幣（下同）1,831,500元，惟
    因被告變更機種，致追加工程即增加材料及施工費用達
    167,160元；被告另追加之監控工程應計價為1,276,238元；
    原告復又於93年1月替被告代墊材料費10,000元。故本件原
    告得請求之工程款及代墊款共計應為3,284,898元，惟被告
    迄僅給付725,000元，爰依承攬報酬請求權及不當得利返還
    請求權提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告2,459,898
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5%計
    算之利息。
二、被告抗辯：
    被告承作國立台灣大學醫學院附設醫院會議中心暨醫學研究
    大樓空調冰火主機等擴充系統設備工程（下稱系爭設備工程
    ），依成本分析表，原告轉包「水管」項次之「水管配電控
    制工程」項目，發包金額總價為100萬元，含工程之工資及
    五金另料，至於設備及管路材料則由被告提供。即原告係以
    總價承攬向被告包工，中央空調監控系統與配電配管均屬其
    範圍，故並無原告所述追加工程之情事，亦未曾辦理變更。
    被告並已給付承攬報酬725,000元予原告，惟原告並未繼續
    施作其承攬之監控工程至完工，致被告因而受業主罰款，被
    告並自行完成該工程。又本件原告之承攬報酬請求權及墊款
    請求權，自該工程於93年12月24日驗收完畢起算，已罹於承
    攬報酬之2年時效，被告自得拒絕給付。原告雖另主張不當
    得利返還請求權，惟既已逾承攬報酬及墊款請求權短期時效
    之期間，基於法律安定性，自不得復依不當得利為請求。並
    聲明：原告之訴駁回。
三、查原告主張其於92年間有向被告承攬國立台灣大學醫學院附
    設醫院空調工程中之配電、配管工程（下稱系爭工程）之事
    實，為被告所不爭執（見本院卷第42頁反面，98年11月2日
    言詞辯論筆錄），惟原告主張該承攬報酬係約定依實際施工
    實做實算，完工後經計價後應為1,831,500元乙節，為被告
    所否認，並抗辯：系爭工程採總價承包，約定報酬為100萬
    元等語。則本件首應審究之爭點為：兩造就系爭工程之承攬
    報酬究係約定依實際施工實做實算？或係總價承包？原告就
    此雖提出估價單、統一發票及計價單之影本，並舉證人己○
    ○及丁○○為證。惟查，
    (一)原告所提附於本院卷第46-48頁及第51頁之估價單及統一
      發票，係原告所片面製作，被告又否認有簽認同意，自難
      據為兩造承攬報酬計價約定之證明。
    (二)另附於本院卷第52頁之計價單，被告否認為其所製作，且
      否認有以之與原告進行對帳。原告就此雖舉證人即被告公
      司員工丁○○到場證述：「（法官問：提示卷宗第52頁，
      98年11月2日原告提出編號九，問證人是否有看過？）這
      個應該是被告公司打給原告的資料，我也不確定。但是不
      是我打的，應該是會計打的。」等語（見本院卷第136頁
      ，99年5月31 日言詞辯論筆錄）為證，惟依證人丁○○上
      開證詞，該計價單並非伊所製作，其亦未親眼見聞係何人
      所製作，自無從憑其個人臆測之詞，遽認係被告公司會計
      所製作。且觀諸該計價單，除無製作人之記載外，亦無係
      何工程結算資料之記載，亦無從遽認係被告為結算系爭工
      程所製作。此外，原告就其主張該計價單係被告為結算系
      爭工程所製作乙節，並未再舉證以為證明，自難據資為原
      告有利之認定。
    (三)又依證人即原告之下包廠商己○○證述：「（法官問：台
      大醫學院附設醫院的空調工程，是否有承包？）空調配管
      及控制工程，是原告找我去做的。這個工程是原告公司向
      被告包的。工程包價是多少我不知道。工程後來有沒有追
      加我也不大清楚。」等語、證人丁○○證述：「（法官問
      ：是否知道原告有向被告承包台大醫院配電配管的工程？
      ）有。我是擔任工地的監工。我當時是被告的員工。原告
      跟被告包這個工程，價格是老闆直接談，我印象中總價是
      一百多萬元。確實的金額我不清楚，他們沒有簽合約。」
      等詞（見本院卷第134頁反面、第136頁，99年5月31日言
      詞辯論筆錄），均無法證明兩造間就系爭工程承攬報酬有
      約定依實際施工實做實算。
    (四)再查，依被告承作系爭系統設備工程之成本分析表，原告
      係承作項次「水管」中之「水管配電控制工程」，金額之
      總價為100萬元乙節，有成本分析表之影本1紙附於本院卷
      第28頁可憑。再參諸證人丁○○證述：「（法官問：中央
      空調監控系統，是否有包括在上開配電配管工程中？）總
      價承包一起做。一起做是承攬，監控系統是包在整個配電
      配管工程的一部分。被告公司發包給原告公司，是否要重
      新議價，我就不清楚。」、「（原告訴訟代理人問：證人
      在偵查中有提到，他也是以計價收費來估工。）剛開始的
      時候，我知道是總價承包，做了一段時間以後，原告就說
      不划算，我就說已經承包了，請他自己跟被告說，我有幫
      他計工，因為也要寫工作日報表。」（見本院卷第136、
      137頁，99年5月31日言詞辯論筆錄）等詞，亦見被告原確
      係以總價承包方式承攬系爭工程。而原告就被告嗣後有同
      意變更依實際施工實作實算方式計算承攬報酬，並未舉證
      以為證明，則被告抗辯：系爭工程係以總價100萬元由被
      告承攬，即非不能採信。
    (五)此外，原告就兩造間就系爭工程之承攬報酬，自始係採或
      嗣後有變更為依實際施工實作實算之方式計價，並未再舉
      證以為證明，此部分主張洵難信為真實。
四、原告雖又主張被告先後於92年9月12日及同年10月30日有追
    加中央空調監控系統工程及配電配管之工程，計價後工程款
    分別為1,276,238元及167,160元等詞，但為被告所否認，並
    抗辯：上開二部分工程均在原合約工程範圍，不得列為追加
    部分等語。原告就此雖舉證人己○○及丁○○為證，惟查，
    (一)經本院依原告之聲請向國立台灣大學醫學院附設醫院函調
      其會議中心暨醫學研究大樓新建工程之空調施工圖，由其
      系統圖名索引NO.15（圖號M6-01）、NO.16（圖號M6-02）
      之管線圖，中央監控系統均有配電、配管之工程，此有該
      院98年12月17日校附醫工字第0980017881號函附工程招標
      公告、定標合約書及空調施工圖樣（置卷外）可憑。
    (二)再依證人丁○○證述：「（法官問：中央空調監控系統，
      是否有包括在上開配電配管工程中？總價承包一起做。一
      起做是承攬，監控系統是包在整個配電配管工程的一部分
      。」、「（被告訴訟代理人問：剛才庭上有提示台大醫院
      施工索引表，這是不是上面所載的各項工程都會有配電配
      管的部分？）都是有配電配管的部分。」、「（被告訴訟
      代理人問：監控工程是否只是被告公司承包工程的其中幾
      項？）是其中一項。承包配管、保溫、監控、配電都是原
      告公司做的。」等詞（見本院卷第136-137頁，99年5 月
      31日言詞辯論筆錄），足見中央空調監控系統之配電配管
      工程，應為原配電配管工程之一部甚明。則被告抗辯：原
      告施作中央空調監控系統部分，係屬原約定工程之工作，
      非屬工程之追加，亦非子虛。
    (三)證人己○○證述：「（法官問：是否知道原告向被告包中
      央空調配電配管工程之工程內容？）我不知道。」、「我
      不清楚。因為他應該施作的工程是哪些，這個工程是不是
      原告的，我不清楚。」、「（原告訴訟代理人問：證人在
      檢察官那邊說監控工程，是被告拜託原告做的，是否可以
      請證人再確認意思為何？）中央系統監控，是大致完成了
      ，但是有一小部分沒有完成，監工有叫被告去做，但是被
      告沒有做，後來由我帶工人去做完，該部分是否屬於原告
      承包的範圍，我不清楚。大致完成是原告找我們做，我是
      原告公司的師傅。」等語（見本院卷第134頁反面、第135
      頁，99年5月31日言詞辯論筆錄），其顯不知原告所承攬
      系爭配電配管工程之原應施作內容為何，自無從資為原告
      施作中央監控系統工程，係屬追加工程之認定。
    (四)又查，系爭系統設備工程之冷氣機，於第二期係採用開立
      廠牌，與第一期使用之廠牌不同，致水電管路設置亦有不
      同乙節，業據證人丁○○證述明確（見本院卷第137頁，
      99年5月31日言詞辯論筆錄），而本件配管有因此為小部
      分變更乙節，固亦據證人己○○證述：「‧‧我只知道中
      央空調要配電配管，冷氣機更換機型只有小部份，這小部
      份是要算變更、追加，因為已經跟原圖不符。」、「我的
      意思是說配管有變更就要追加。但是機型有沒有變更我就
      不太清楚。這件的配管是有變更，是小部份的變更。」等
      語可稽（見本院卷第135頁，99年5月31日言詞辯論筆錄）
      。而被告承攬系爭工程，施作所需材料係由被告供應，原
      告則提供勞務乙節，除據證人丁○○證述明確（見本院卷
      第137頁反面）外，並為兩造所不爭執，再參以證人己○
      ○證述：「（法官問：配管有小部份的變更，是否要加錢
      ？）金額不大就不用，主要是看兩邊的老闆去談。」等語
      （見本院卷第135頁反面，99年5月31日言詞辯論筆錄），
      足見一定合理範圍內之工程變更，得不追計工程款。而就
      上開配管之小部分變更，是否確已增加原告勞務之給付並
      其程度是否已逾一定合理之範圍，均未據原告舉證以為證
      明，則其主張有追加配電配管工程云云，委難遽信。
    (五)此外，原告就被告先後於92年9月12日及同年10月30日有
      追加中央空調監控系統工程及配電配管之工程，並未再舉
      證以為證明，此部分主張，亦難採信。
五、原告另主張有代被告支付材料款1萬元予第三人瑋成工程有
    限公司（下稱瑋成公司）乙節，固據提出證明書之影本1紙
    附於本院卷第49頁為證。惟被告承攬系爭工程，兩造係約定
    施作所需材料由被告供給，原告則僅提供勞務乙節，業據證
    人丁○○證述明確，並為兩造所不爭執，已如前述。而上開
    原告給付予瑋成公司之1萬元，係因原告於施工時，誤取用
    瑋成公司所有之管子而為之賠償乙節，亦據證人丁○○證述
    ：「（法官問：提示本院卷宗49頁，一萬元的證明書，是否
    知道？）瑋成公司水電承包商，我們做的管線都一樣，原告
    有拿到瑋成公司的管子來用，要賠償他一萬元。管子原本被
    告要負責，我的印象是如此。所以由原告先跟他買。」、「
    （被告訴訟代理人問：剛才有提到，原告公司拿了別人的管
    子，是因為被告公司沒有提供管子給原告公司，才導致這個
    事情的發生嗎？）被告公司有沒有提供管子，我忘記了。但
    確定是原告拿錯了，拿到瑋成的。」等詞明確（見本院卷第
    136、137頁反面，本院99年5月31日言詞辯論筆錄），則該
    1萬元係原告誤取他人管子所為之賠償，難認被告有不當得
    利之情事。
六、綜上，原告就兩造間就系爭工程之承攬報酬，自始係採或嗣
    後有變更為依實際施工實作實算之方式計價，並被告先後於
    92年9月12日及同年10月30日有追加中央空調監控系統工程
    及配電配管之工程，依其所舉證據資料，尚不足採信，又原
    告給付予瑋成公司之1萬元，係原告誤取瑋成公司管子所為
    之賠償，無從認係被告有不當得利情事，已如前述，從而，
    原告依據承攬契約及不當得利之法律關係，請求被告給付承
    攬報酬並返還不當得利計2,459,898元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止按年息5％計算之利息，為無理由，應
    予駁回。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    審究認無礙勝負之判斷，爰不一一論列，附此敘明。
八、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            書記官  粘建豐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
