【裁判字號】    99,簡,5554
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  湯秀蘭
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2226號），本院判決如下：
    主  文
湯秀蘭公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽
之事，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又損壞他人之機車前擋泥板，足以生損害於他人，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；罰金部分應執
行新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據（三）、（四）所載：「東
    歧車業行」均更正為：「東岐車業行」、另補充證據：「（
    七）訊據被告湯秀蘭矢口否認有何上開犯行，並辯稱：對於
    毀損部分，都不是伊弄壞的，恐嚇、妨害名譽部分，只是伊
    跟張世昌的閒聊，伊並沒有指名道姓云云；惟查，按刑法上
    之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多數人得以共
    見共聞，即行成立，不以侮辱時被害人在場聞見為要件；又
    如係意圖散布於眾而指摘或傳述具體事實，自應成立刑法第
    310 條第1 項之誹謗罪，倘僅謾罵，並未指有具體事實，仍
    屬公然侮辱，應依同法第309 條第1 項論科（司法院院字第
    2179號解釋意旨參照）。而所謂侮辱，係指對他人為輕蔑表
    示之行為，觀諸被告湯秀蘭於民國98年7 月10日14時59分許
    及同年8 月6 日14時45分許，分別在臺北縣板橋市○○路14
    9 巷內擺攤之處所，辱罵告訴人吳怡萍、吳怡珍「神精有問
    題」、「瘋女人」、「丟臉丟到家」、「心理變態」等語，
    依據社會一般通念，有輕蔑、嘲諷、鄙視、使人難堪之意涵
    ，已足以貶損他人名譽及社會評價，核屬侮辱人之言語無訛
    ；再按刑法上所謂誹謗，乃指行為人意圖散布於眾，而指摘
    或傳述足以毀損他人名譽之具體事件內容之行為。故行為人
    如已指摘足以損害被害人名譽之具體事件內容，而非僅止於
    其個人之價值判斷或主觀之意見評論，即成立誹謗行為。是
    被告於同年8 月6 日14時45分許，在上開同一公共場所稱「
    每天都在惹事生非、佔人家便宜、惡名昭彰大家都知道」等
    語，則已指述具體事實，非僅抽象之謾罵或嘲弄，顯為誹謗
    之行為無疑。又被告雖否認有毀損告訴人吳怡萍所有之輕型
    機車前擋泥板之犯行云云，惟查：被告於98年9 月3 日6 時
    49分許，於告訴人吳怡萍所有之車牌號碼WSY-746 號輕型機
    車前，以徒手推開吳怡萍之輕型機車後，並以腳踢擊前開機
    車前擋泥板之左側，有監視錄影機翻拍照片8 張附卷可稽。
    核與告訴人車損之部位一致，足證被告上開所辯，顯係飾卸
    之詞，不足採信。綜上所述，本案事證明確，被告之犯行洵
    堪認定，應予依法論科。」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告湯秀蘭所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱、同
    法第310 條第1 項誹謗及同法第354 條毀損之3 罪。被告就
    犯罪事實（一）對告訴人吳怡萍、吳怡珍2 人為侮辱之行為
    ，係一行為同時妨害告訴人2 人之名譽，為想像競合犯，應
    論以一罪。又被告就犯罪事實（二）之對吳怡珍犯誹謗罪及
    侮辱罪之行為，係以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競
    合犯，應從一重之誹謗罪處斷。再被告所犯上開3 罪間，其
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告未尊重他
    人之名譽法益，行為可訾，並以暴力損壞告訴人吳怡萍之上
    開物品，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被告之素行、
    智識程度，犯罪之動機、目的、手段、未與告訴人達成和解
    ，及被告犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並依法定其應執行之刑及就分別諭知易服勞役及易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第310 條第1 項、第354 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第51條第7
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第310條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
