【裁判字號】    99,簡,6298
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6298號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4571號、第5184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬，吸食器壹
個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予補充
    或更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
(一)、認定被告甲○○施用第二級毒品之理由補充：「按甲基安
    非他命經口服投與後，約70％於24小時內自尿液中排出，約
    90％於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署
    藥物食品管理局民國81年2 月8 日藥檢一字第001156號函
    示明確。是被告於99年5 月26日為警採集之尿液經送驗結果
    ，既呈甲基安非他命陽性反應，足認被告在該次採尿前回溯
    96小時內某時許，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    無訛，是以被告供稱：最後一次施用毒品之時間在二、三個
    月前，在永和朋友家施用過安非他命云云，應非實在，不足
    採信。本件事證明確，被告於前開採尿前回溯96小時內某時
    許施用第二級毒品之犯行，洵堪認定。」。
(二)、所犯法條欄應補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命
    前，其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。」。
(三)、沒收部分應更正：「扣案之殘渣袋1 個，含第二級毒品甲
    基安非他命量微無法析離磅秤，屬查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣
    告沒收銷燬。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
