【裁判字號】    99,簡,6880
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18497號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告係
    乘被害人乙○○急迫需款之際，對被害人出借款項，以取得
    與原本顯不相當之重利，被告於該次借款期間，每隔10日收
    取重利之多次犯行，於自然概念上雖屬數行為，然被告係基
    於單一金錢消費借貸契約持續收取，而藉此謀取與本金顯不
    相當之重利，其以接續之意思持續收取重利，屬基於單一犯
    罪計劃接續所為之行為，於法律評價上為包括一行為之接續
    犯僅成立單純一罪。末查；被告有如聲請簡易判決處刑書所
    載徒刑執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    徵。其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故再犯本件有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值
    青壯，不思以正道取財，反誘於厚利而乘他人急迫之際貸以
    金錢，進而取得與原本顯不相當之重利，對社會經濟秩序及
    借款人之生計均有負面影響，行為實不足取，惟衡其素行、
    犯罪之動機、目的及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
