【裁判字號】    99,司拍,641
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第641號
聲  請  人  長鴻營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○○就拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國94年11月30日以附
    表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣11,250,000元，依法登記在案。茲相對人對聲請
    人負債15,000,000元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍
    賣抵押物云云。
二、按最高限額抵押權，謂債務人或第三人提供其不動產為擔保
    ，就債權人對債務人一定範圍內之不特定債權，在最高限額
    內設定之抵押權，為民法第881 之1 條第1 項所明定。另按
    抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保之
    債權存在，而後抵押權始得成立，故衹須抵押權已經登記，
    且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。惟
    最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱經
    登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人或
    抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債權
    發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又不
    能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物（最
    高法院71年台抗字第306 號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人雖主張系爭不動產所設定之最高限額抵押權，
    有被擔保債權壹仟伍佰萬元存在云云，惟其所提出之債權證
    明文件係第三人德茂營造有限公司出具之切結書，其僅得以
    證明第三人德茂營造有限公司與聲請人間有債權債務關係，
    並不能據此認定聲請人對相對人有債權存在。則依前揭說明
    ，最高限額抵押權成立時，既可不必先有債權存在，法院應
    就抵押權人提出之證據為形式上之審查而為准駁，不能明瞭
    是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物。從而，本
    件聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
