【裁判字號】    99,易,1989
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1989號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15101
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○胞姊曾貴美於民國95年4 月間起
    承租甲○○所有位在臺北縣中和市○○路211 巷13弄4 號2
    樓之房屋1 間，其後自96年4 月至99年4 月9 日均由乙○○
    之夫陳鴻榮與甲○○簽訂租賃契約，是以甲○○與乙○○係
    房東與房客之關係。詎乙○○與甲○○2 人於民國99年3 月
    20日10時許，在上開屋內因房屋租賃及提前返還房屋等問題
    發生口角爭執，2 人竟相互基於傷害他人身體之犯意，徒手
    傷害對方之身體，雙方動手互毆之下，乙○○因而受有左顳
    腫脹（約1.5 ×1.5 公分）、臉頸多處瘀紅、右手臂多處瘀
    紅、右手食指腫脹、左肘瘀腫（約2.0 ×1.0 公分）等傷害
    （甲○○傷害乙○○部分，業經本署檢察官另以99年度偵字
    第12004 號提起公訴）；甲○○受有頭部外傷及右臉頰挫傷
    ；以及臉部、頸部、雙側肩膀及雙上肢多處擦傷及挫傷等傷
    害。因認被告涉有刑法第277條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴，有聲請准
    予撤回告訴狀1 份可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
