【裁判字號】    99,簡,6553
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點參柒肆捌公克）
及甲基安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之
包裝袋壹只、甲基安非他命吸食器壹組及吸管貳根均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予補充
    、更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
(一)、證據欄應補充：「有交通部民用航空局航空醫務中心民國99
    年6 月10日出具之航藥鑑字第0993816 號毒品鑑定書1 紙附
    卷可稽。」。
(二)、沒收部分應補充並更正：「扣案之白色透明結晶1 包（毛重
    0.5750公克，驗前淨重0.3750公克，驗餘淨重0.3748公克）
    ，經送驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有上開
    毒品鑑定書1 紙在卷可稽，是上開扣案物屬第二級毒品無訛
    ；又扣案之殘渣袋1 個，含第二級毒品甲基安非他命量微無
    法析離磅秤，亦屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
    又包裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，用以包
    裹毒品，具防止裸露、逸出及受潮之功用，便於攜帶，係供
    被告甲○○施用第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其
    所有，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
    」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
