【裁判字號】    99,訴,1553
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1553號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。又同法第
    244條第1項第2、3款規定：「起訴，應以訴狀表明下列各款
    事項，提出於法院為之：....(二)訴訟標的及其原因事實。(三)
    應受判決事項之聲明。」、且提起民事訴訟應依民事訴訟法
    第1編第3章第1節、第2節之規定繳納裁判費，此為必須具備
    之程式。
二、本件原告起訴，並未依上開規定載明訴訟標的、應受判決事
    項之聲明，致本院無從核定訴訟標的價額，經本院於民國99
    年7月5日裁定命原告於日內補正。該項裁定已於99年7 月14
    日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其
    訴顯難認為合法，爰依法裁定駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
