【裁判字號】    99,簡,6881
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14911號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依
    法執行職務時當場侮辱罪。又該罪屬妨害國家公務之執行，
    為侵害國家法益，並非侵害個人法益之罪，如對於公務員2
    人以上依法執行勤務時，施強暴脅迫、當場侮辱，仍屬單純
    一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合」之法例適用（最高
    法院85年度台非字第238 號判決意旨可資參照）。爰審酌被
    告對於依法執行公務之警員以穢語辱罵，公然挑戰公權力，
    無視國家法治，對公務員值勤威信造成相當危害，兼衡其素
    行、犯罪之動機、目的、手段，及被告犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
