【裁判字號】    99,聲,3936
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2669號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查，受刑人所犯施用第一級毒品（共三罪）、施用第二級
    毒品（共二罪）等五罪，業經臺灣臺北地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑確定【均詳如附表所示，惟附表編號一
    所示之罪部分：宣告刑應更正為「有期徒刑十月、有期徒刑
    六月」（聲請書僅略載其應執行刑為「有期徒刑一年二月」
    ）、犯罪日期應更正為「民國《下同》九十六年十一月二十
    四日凌晨二時二十分許為警採尿前二十六小時及九十六小時
    內某時」，附表編號二所示之罪部分：宣告刑應更正為「有
    期徒刑九月、有期徒刑五月」（聲請書僅略載其應執行刑為
    「有期徒刑一年」）、偵查機關年度案號應更正為「臺灣臺
    北地方法院檢察署九十七年度毒偵字第四五號」。另附表編
    號一所示之罪，經本院以九十七年度訴緝字第二二０號原判
    決定其應執行刑為有期徒刑一年二月確定；附表編號二所示
    之罪，經臺灣臺北地方法院以九十七年度訴字第八六五號原
    判決定其應執行刑為有期徒刑一年確定】，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院九十七年度訴字第八
    六五號、本院九十七年度訴緝字第二二０號、九十八年度訴
    字第八六號判決書各一件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
