【裁判字號】    99,簡,6590
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第12030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷
他命貳包（驗餘淨重各為肆拾捌點零公克、零點柒肆伍公克
）、摻有愷他命之香菸壹支（餘重零點柒伍玖公克）、包裝上
開愷他命之外包裝袋貳個、磅秤壹個及分裝袋柒拾柒包，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段關於「K他命」之記載，均應更正為「
      愷他命」。
（二）證據部份應補充「臺北縣政府警察局中和第二分局搜索扣
      押筆錄、扣押物品目錄表各1份」。
二、按愷他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定之第
    三級毒品，又被告本件持有之第三級毒品愷他命之純質淨重
    為47.95公克，已達同條例第11條第5項所定純質淨重20公克
    以上，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第5 項之持有第三級毒品純質淨重二十公克以上罪。爰審酌
    被告明知愷他命為毒品危害防制條例所定之第三級毒品，竟
    無視於政府所推動之禁毒政策，未經許可持有第三級毒品，
    所生危害非輕，兼衡其有持有毒品之前科、犯罪動機、目的
    、手段、犯後態度、所持有之毒品數量等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又毒品危害防制條例第11條之1 雖明定無正當理由，不得擅
    自持有第三級毒品；同條例第18條第1 項後段復規定查獲之
    第三級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，然依
    同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用
    或持有之第三級毒品，而應依行政程序沒入銷燬而言。從而
    持有第三級毒品之沒收，毒品危害防制條例並無特別規定，
    又被告持有之行為已構成犯罪，則該持有之毒品即屬不受法
    律保護之違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收
    之，始為適法（最高法院96年度臺上字第727 號判決參照）
    。是以本件扣案之愷他命（驗餘淨重各為48.30公克、0.374
    5公克）及摻有愷他命之香菸1支，係屬違禁物，不問屬於被
    告與否，應依刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收之；另扣
    案盛裝上開毒品之包裝袋2個、磅秤1個及分裝袋77包，為被
    告所有供或預備供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1項，毒品危害防制條例第11條第5項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款、第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                       刑事第二十三庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
