【裁判字號】    99,聲,3909
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3909號
聲  請  人
即被告之母  丙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系
    血親或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院
    以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，
    刑事訴訟法第35條第1 項、第110 條第1 項定有明文。
二、查聲請人乃被告之母，業經本院依職權調閱被告之全戶戶籍
    資料查證屬實，是聲請人為被告提出具保停止羈押之聲請，
    已符合聲請之程序要件。次查被告前因販賣第二級毒品案件
    經檢察官提起公訴後，於民國99年8 月6 日繫屬本院，嗣經
    本院受命法官訊問後，認其所犯雖屬最輕本刑5 年以上之重
    罪，但如能提出新臺幣（下同）10萬元具保，應能擔保確實
    到庭而無羈押之必要，乃准以10萬元交保。惟當日因被告覓
    保無著，乃改依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定裁
    定羈押。茲聲請人現以「當日金額不足，無法交保，目前已
    籌足現款」為由，聲請具保停止羈押，本院合議庭認其聲請
    符合前揭規定，爰裁定准其提出10萬元之保證金後，停止羈
    押，爰依刑事訴訟法第110 條第1 項、第121 條第1 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  方鴻愷
                                      法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
