【裁判字號】    99,交聲,2403
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2403號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國99年4 月19日
所為之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別
    定有明文。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條定有明文。
二、本件原處分機關於民國99年4 月19日以板監裁字第裁41-C00
    000000號所為違反道路交通管理事件裁決書，其送達程序係
    以異議人即受處分人之住所地即「臺北縣永和市○○路○ 段
    121 巷9 號3 樓」為送達處所，並經郵務士於99年4 月19日
    送達於該址，因未獲會晤本人，已由送達人將裁決書交與有
    辨別事理能力之異議人同居人收受等情，有本件違反道路交
    通管理處事件裁決書及送達證書各1 紙附卷可稽（見本院卷
    第5 、6 頁），且上開送達地址即「臺北縣永和市○○路○
    段121 巷9 號3 樓」，核與異議人提起聲明異議狀所陳報之
    地址相符，並為異議人之戶籍地之情，亦有異議人之聲明異
    議狀及個人基本資料查詢結果表1 紙在卷可憑（見本院卷第
    3 、15頁），可知上開地址確為異議人之住所地無疑，足徵
    前揭裁決書已於99年4 月19日合法送達於異議人。本件異議
    人如對原處分機關所為上開裁決處分不服欲提起異議，其20
    日之合法提出異議期間，應自前開送達生效之翌日即99年4
    月20日起算（原處分機關係位於臺北縣中和市，異議人則住
    居於臺北縣永和市，是異議人之住所與原處分機關並非在同
    一縣市，須扣除在途期間2 日），應於99年5 月11日（星期
    二，非假日）屆滿。茲異議人竟遲至99年7 月26日，始向原
    處分機關提出聲明異議狀，有該聲明異議狀首頁所蓋之收狀
    戳足憑（見本院卷第3 頁），顯見本件異議人之聲明異議已
    逾法定之20日異議期間。從而，本件異議人遲誤異議期間所
    為之聲明異議，於法自有未合，且無從補正，揆諸首揭說明
    ，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日
                              書記官  王小芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
