【裁判字號】    99,易,2207
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第14479 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。經查，被告甲○○業於民國99年6 月19日死亡，有臺中
    縣警察局豐原分局99年7 月21日中縣豐警偵字第0990006666
    號函、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、戶役政連
    結作業系統、戶役政電子閘門個人基本資料查詢結果各1 份
    附卷可稽，參諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
               刑事第二十三庭  審判長  法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃司熒
                                       法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                       書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
