【裁判字號】    99,易,1812
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1812號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊擴舉律師
            廖克明律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第90
37號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○與A 女（姓名年籍詳卷，代號為00000000）之成年女
    子，係網友關係，詎其於民國99年3 月1 日中午12時53分許
    ，在其臺北縣板橋市○○路16之1 號5 樓住處，使用電腦上
    網經由「即時通」與A 女對話時，因欲再邀A 女外出見面遭
    拒，竟基於恐嚇危害他人安全之犯意，於網路即時通與A 女
    對話時，輸入文字向A 女恫嚇稱：「那我就工（「公」字誤
    繕）開喔，你上床的照片... 我等等要工（「公」自誤繕）
    開給人看... 在豆豆（指「豆豆聊天室」網站）喔，給他們
    你的～～～～電話照片... 除非明天跟我出來不然等等比（
    「你」字誤繕）會接不完電話」等語，以此加害名譽之事恐
    嚇，使A 女心生畏懼，致生危害於安全。嗣經A 女報警處理
    ，經警方於99年3 月8 日通知甲○○到案說明，因而查悉上
    情。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於審理之自白，被害人A 女於警詢及偵查中之證述。
    (二)卷附之被告與被害人於即時通上之對話列印資料可證。
四、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、對被害人所生之危害及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲誡。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第305 條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
    。
六、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
