【裁判字號】    99,簡,6477
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6477號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第17357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力及禁
止騷擾之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增加被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國98年間因犯酒後駕駛案件，經台灣桃
    園地方法院99年度壢交簡字第61號判決，判處有期徒刑3 月
    確定，於99年4 月8 日易科罰金執行完畢。」等語，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻關係，具有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。按家庭暴力防治法
    所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵
    他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴
    力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文。茲被告於保護令
    有效期間內所為上開行為，應屬精神上不法侵害及騷擾之行
    為。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第
    2 款之違反保護令罪。被告雖同時違反前揭裁定所禁止之二
    款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保
    護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，
    被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違
    反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。
    又被告前有如上補充所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不思理性解決家庭
    問題，且無視保護令之效力，竟對被害人實施家庭暴力及騷
    擾行為，造成被害人心理上恐懼不安，兼衡其素行、智識程
    度，犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
