【裁判字號】    99,簡,6856
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4942號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零
壹伍捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行：「經臺灣板
    橋地方法院以98年度毒聲字第1153號裁定令入觀察勒戒處所
    」更正為：「經臺灣板橋地方法院以98年度毒聲字第1533號
    裁定令入觀察勒戒處所」、第6 行被告施用毒品之時間地點
    更正為：「於99年6 月6 日下午5 時30分許，在其位於臺北
    縣土城市○○路9 號住處」、第9 行查獲時間更正為：「嗣
    於同月8 日晚間18時30分許」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒後，仍不知戒絕惡習，竟
    再施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之白色透明結晶1 袋（驗前淨
    重0.016 公克，驗餘淨重0.0158公克），為第二級毒品甲基
    安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（
    航藥鑑字第0994071 號）1 份附卷可憑，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，予以宣
    告沒收銷燬之，另檢驗取樣0.0002公克因已用罄滅失，自無
    庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
