【裁判字號】    99,簡,6669
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15808號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之行動電話壹支（含門號：0000000000號SIM 卡壹枚）
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告與
    真實姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子間，就上開罪名
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者（參照最高法院95年台上字第1079號判決、同
    院95年台上字第3937號判決、同院95年台上字第4686號判決
    ）。經查，本件被告於97年5 月間某日起至99年5 月27日15
    時35分許為警查獲時止，先後多次貸予乙○○款項，並持續
    收取與原本顯不相當之重利，其手法均屬相同，且係在密切
    緊接之時間、同一地點內反覆、持續為之，屬經營、從事業
    務之行為，具營業性、職業性，顯見應係基於單一包括犯意
    為之，依社會通念，於客觀上堪認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念，於刑法評價上，即應僅成立一罪，而屬前揭判
    決意旨所謂「集合犯」之適例，在評價上應依集合犯概念而
    論以一罪。末查；被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載
    之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正道
    取財，反共同與他人誘於厚利而乘他人急迫之際貸以金錢，
    進而取得與原本顯不相當之重利，對社會經濟秩序及借款人
    之生計均有負面影響，行為實不足取；兼衡其素行、所分擔
    行為之態樣、對被害人所生之危害，及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、至扣案之行動電話1 支（含門號：0000000000號SIM 卡1 枚
    ），為被告所有，供其與共犯犯本件重利犯罪所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收；又扣案之行動
    電話1 支（含門號：0000000000號SIM 卡1 枚），雖為被告
    所有，惟依卷內資料均無積極證據顯示上開物品係被告供本
    件重利犯行所用之物，爰不予宣告沒收；又乙○○當日償還
    之現金1,000 元，業已發還被害人乙○○，此有贓物認領保
    管單在卷可稽，故不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
