【裁判字號】    99,交簡,4195
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4195號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第70號）及移送併辦（99年度偵字第20748 號），因被告就所犯
肇事逃逸公共危險罪部分自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告乙○○於本院訊問時，就其所犯肇事逃逸公共危
    險罪部分自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪
    ，經本院裁定爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    乙○○於民國98年5 月10日上午9 時許，騎乘車牌號碼J8R-
    856 號重型機車（下稱本件機車）搭載徐妏鵑，往萬板路方
    向行經臺北縣板橋市○○街161 號前時，因乙○○疏未注意
    車前狀況，不慎騎車擦撞正撐傘拖行菜籃穿越文聖街之行人
    吳許雪子，致使吳許雪子倒地昏迷並受有頭部外傷併顱內出
    血、左腳撕裂傷等傷害（乙○○涉犯過失傷害人致重傷罪嫌
    部分，業經撤回告訴，另由本院以99年度交訴字第87號為不
    受理判決）。詎乙○○知悉駕駛本件機車肇事致人受傷後，
    竟未停留現場下車協助救護或報警處理，旋即騎乘本件機車
    逃逸離去，經警獲報到場處理循線追查後，始悉上情。
三、本案證據：
（一）被告乙○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢及檢察官訊問時之證述。
（三）證人廖海金於警詢時之證述。
（四）證人徐妏鵑於檢察官訊問時之證述。
（五）道路交通事故現場圖、臺北縣立醫院98年5 月18日、98年
      7 月6 日診斷證明書、財團法人林口長庚紀念醫院98年9
      月16日診斷證明書、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委
      員會98年8 月31日北縣鑑字第0985180946號書函各1 份、
      監視器錄影畫面翻拍照片4 張及現場照片8 張。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以99年度偵字第20748 號移送併辦案情，經核與本案檢察
    官起訴之犯罪事實同一，本院自得併予論究，附此敘明。爰
    審酌被告犯罪動機、手段、所生危害程度，及其於犯後尚知
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其如易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，其因一時失慮致犯本案，現已坦承犯行知所悔悟，並與
    被害人吳許雪子之法定代理人即告訴人甲○○等家屬成立民
    事調解賠償損害完竣，有本院99年7 月27日調解筆錄、板信
    商業銀行98年7 月22日匯款申請書影本、板信商業銀行中正
    分行99年7 月26日支票影本各1 件附卷可稽，參諸被告現僅
    二十餘歲，且仍在服兵役期間，而告訴人復表明願宥恕被告
    行為之旨，是本院認被告經此刑事程序，當知所警惕，而無
    再犯之虞，對被告所宣示之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，併予諭知緩刑4 年，以啟自新
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
