【裁判字號】    99,聲,3954
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3954號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金；上開規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，
    其應執行之刑逾六月者，亦適用之，九十八年十二月十五日
    修正之刑法第四十一條第一項前段、第八項亦規定甚明。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯施用第二級毒品等案件，先後
    經本院以九十八年度易字第二三０一號刑事判決、九十九年
    度簡字第二三五五號、九十九年度簡字第六三八號、九十九
    年度簡字第二一六號刑事簡易判決如附表（即臺灣板橋地方
    法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）所示之刑
    ，均經確定在案，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可稽。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核各案卷
    無誤，認聲請人之聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段、第八項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
