【裁判字號】    99,簡,5482
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30903 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；減拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除所犯法條欄應補充
    新舊法之比較：「按被告甲○○犯罪後，刑法第33條、第41
    條有關主刑種類、易科罰金之規定，已於民國94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日生效施行，經本院整體比較修
    正前後之規定，以修正前刑法第33條、第41條、罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定，為有利於被告，應依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，從修正前刑法第41條、罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。」及補充
    減刑之規定：「查中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法
    院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日
    起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於上
    開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條
    所定不得減刑之罪，併依上開減刑條例規定減其二分之一之
    刑。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修正前第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
