【裁判字號】    98,訴,2188
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2188號
抗告人即
原      告  甲○○
以上抗告人與相對人乙○○間因98年度訴字第2188號損害賠償事
件，抗告人對於民國99年7 月16日本院裁定提起抗告。按依民事
訴訟法第77條之18規定「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為
抗告者，亦同。」，則本件應徵裁判費新臺幣一千元，惟未據抗
告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
