【裁判字號】    99,交聲,2329
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2329號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國99年5 月17日所為之裁決處
分（原裁決書案號：北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第12條分
    別定有明文，此為交通異議事件之程序規定，而為聲明異議
    之合法要件，是受處分人之聲明異議自須合於此項程序規定
    ，法院始得受理為實體之審查。又交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第18條亦有規定。次按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。
    又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行
    政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項已有規定。而不
    能依行政程序法第72、73條規定為送達者，得將文書寄存於
    送達地之郵政機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達，行政程序法第68、74條亦分別定有明文。
二、查本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
    於民國99年5 月17日作成北監蘆字第裁46-C00000000號裁決
    書後，即依異議人甲○○之戶籍住址即屏東縣枋山鄉善餘村
    光復73號（異議人於本院當庭自承迄未更改戶籍或車籍地址
    ，亦未向監理機關申請通信地址，可見異議人就駕駛汽機車
    之相關行政管理事宜，對外仍維持以屏東縣址作為送達聯繫
    之地址，足認其尚無廢止在屏東縣址繼續居住並收受送達之
    意），以郵遞掛號方式加以寄送，因郵務人員未獲會晤異議
    人本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接
    受郵件人員，遂於99年5 月25日將本件裁決書寄存於屏東枋
    山郵局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於異議人住處門首
    ，另1 份置於該址信箱，而已生合法寄存送達予異議人之效
    力等情，有原處分機關送達證書1 份附卷可稽。又異議人遲
    至99年7 月20日始具狀經由原處分機關向本院聲明異議，亦
    有原處分機關收文日期戳章在本件聲明異議狀上為憑，是本
    件聲明異議，縱依據法院訴訟當事人在途期間標準第4 條規
    定，加計應扣除之屏東縣在途期間後，仍已逾20日之法定期
    間（況異議人於本院當庭自承復已於99年6 月25日至原處分
    機關得悉原處分內容，而經加計應扣除之臺北縣在途期間後
    ，同已逾20日之法定期間），故參照上開說明，本件聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  交通法庭法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
