【裁判字號】    99,附民,181
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  Ａ女  
法定代理人  Ｂ女  
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經原告提起附帶民事訴訟請
求損害賠償，本院判決如下：
    主  文                                              
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實                                              
一、原告之聲明及陳述詳如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由                                              
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告甲○○被訴違反性騷擾防治法案
    件（99年度易字第662 號），業經本院判決諭知無罪在案，
    自應依前揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦
    因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。 
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官    張江澤
                                      法  官    劉景宜
                                      法  官    陳海寧
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
