【裁判字號】    99,交簡,4112
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除（一）犯罪事實欄
    第一段第1行「晚間9時許」之記載，應更正為「晚間23時許
    」、（二）證據部份「道路交通事故現場圖」之記載，應更
    正為「道路交通事故調查報告表」外，餘均引用如附件之檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○在飲酒後吐氣酒精濃度達每公升0.74毫克
    而不能安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之
    交通安全，並與停放在路旁之車輛發生擦撞而生車禍事故，
    而致自身受傷，兼衡其智識程度、生活狀況、並無前科及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                             交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
