【裁判字號】    99,司促,33518
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第33518號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○
以上債權人聲請對債務人丙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就對第三人陳厚文之財產為強制執行無效果時，由債務人丙
○○給付之部分駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。又保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無
    效果前，對於債權人得拒絕清償。民法第745 條定有明文。
    而普通保證人若主張檢索抗辯權，法院本應為附條件之判決
     (即主債務人應給付原告若干元，若強制執行無效果時，由
    保證人給付之) ，保證人未到場主張檢索抗辯權時，為符合
    保證債務之補充特性，法院仍應為附條件之判決。有司法院
    民國74年4 月25日（74）廳民一字第302 號函可資參照。
二、查本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核丙○○為第三
    人陳厚文之「一般保證人」，債權人復未對主債務人之財產
    強制執行而無效果，依首開說明，債權人於訴訟上僅得對丙
    ○○為附條件之請求。惟支付命令係對於一定數量之債為請
    求，故請求內容應特定而不得附條件，此觀民事訴訟法第
    508 條第1 項規定甚明。是本院亦不得對丙○○核發附條件
    之支付命令。綜上所述，債權人聲請對丙○○依督促程序發
    給附條件之支付命令，無從准許，應予駁回。其餘部分，核
    無不合，另發給支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
