【裁判字號】    99,訴,2310
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2310號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行，現暫寄押於
                    於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4992號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第361
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國95年5 月3 日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第873 號為不起訴處分確定。又因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以97年度訴字第2003號判
    處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑7 月確定，嗣與另
    案所犯販賣第一級毒品罪經臺灣高等法院以98年上訴字第21
    00號所處有期徒刑15年，經臺灣高等法院以98度聲字第3522
    號裁定更定應執行刑為有期徒刑15年2 月，現仍在監執行中
    （起訴書誤載為施用第一、二級毒品罪已於98年3 月24日執
    行完畢）。詎猶不思悛悔，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11
    月9 日上午某時，在臺北縣中和市○○街467 巷20弄108 之
    2 號住處，以將海洛因摻入香菸內燃燒之方式，施用第一級
    毒品海洛因。嗣於同日15時30分許，在臺北縣深坑鄉○○街
    165 號前為警查獲，經警採集其尿液送驗後呈鴉片類陽性反
    應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在偵查中及本院審理時坦承不諱，且被
    告經警查獲後所採集之尿液，經送請檢驗之結果，確呈鴉片
    類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司98年12月1 日出
    具之濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽。是堪認被告自白施用
    第一級毒品海洛因應與事實相符。再按，觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條
    之罪，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法追訴
    或裁定交付審理，同條例23條第2 項定有明文。查被告前曾
    因施用毒品受有如事實欄第一項所載之觀察、勒戒執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。從而，被
    告復於98年11月9 日上午某時，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，顯係在觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯毒品危害防
    制條例第10條之罪。是本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應予依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，被告施用前持有海洛因之低度行為，應為施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。末按，
    被告犯應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，
    並依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定，該數
    罪是否執行完畢，係以所定之刑是否全部執行完畢為斷。其
    在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應
    執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行
    刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已
    執行完畢（最高法院94年臺非字第249 號判決意旨可資參照
    ）。查本件被告前所犯本院97年度訴字第2003號施用第一、
    二級毒品案件，所處應執行刑有期徒刑7 月，雖於98年3 月
    24日執行完畢，然被告所犯上開施用第一、二級毒品罪與販
    賣第一級毒品罪另經檢察官聲請臺灣高等法院裁定定其應執
    行刑，業如事實欄第一項所述，參諸前開說明，前開所定之
    刑被告既尚未全部執行完畢，自不能認為已執行完畢，是檢
    察官認被告構成累犯，容有誤會，應予更正。爰審酌被告前
    已因施用毒品經觀察、勒戒後獲不起訴處分之寬典，復因施
    用毒品而多次負有刑責，猶應知所惕勵，對於施用毒品之違
    法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎其不知悛悔，復
    行施用海洛因，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪
    動機、目的及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
