【裁判字號】    99,聲,3905
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3905號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第482 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制
    條例罪，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁
    定行之，同法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因犯施用毒品罪，經本院以98年度易字第
    3105號判處有期徒刑7 月，並經臺灣高等法院以99年度上易
    字第1012號判決駁回上訴確定，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依被告之住所通知其到案執行，並依具保人之住所通
    知具保人帶同被告到案接受執行，惟被告均未遵期到案，嗣
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘提無著，顯已逃匿等情
    ，有該署送達證書2 份、99年6 月24日丙○慎卯99執字第83
    90號通知書1 紙、拘票及拘提報告書各1 份、法務部戶役政
    連結作業系統資料2 份、保證金收據影本1 份附卷可稽，且
    被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將原
    繳納上開保證金沒入。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
