【裁判字號】    99,訴,983
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第983號
原      告  明健執行顧問有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○    生前住臺.
上列當事人間請求給付委任報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及選任特別代理人之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實暨理由
一、原告起訴主張：被告委任原告向中國人壽保險股份有限公司
    （下稱中國人壽公司）申請殘廢給付保險理賠事項，並於民
    國98年5 月29日簽訂委任契約，約定以理賠總金額百分之15
    現金一次給付原告，作為委任報酬。原告接受被告委任後，
    已於98年6 月10日送件聲請理賠，被告並已向中國人壽公司
    領得保險金新臺幣（下同）600 萬元，惟被告迄未依委任契
    約給付百分之15即90萬元之委任報酬予原告，經原告以存證
    信函通知被告應於98年9 月25日前交付，被告仍置之不理，
    爰依委任契約提起本件訴訟，請求判命被告應給付90萬元既
    法定遲延利息予原告。另被告為無識別能力神智不清之無訴
    訟能力人，併請法院選任被告之配偶丙○○為被告之特別代
    理人。
二、按被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第249 條第1 項第3 款定有明文。又按對於無訴訟能力人為
    訴訟行為，因其無法定代理人或其法定代理人不能行代理權
    ，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法院之審判長，選任特
    別代理人，民事訴訟法第51條第1項亦有明文。
三、本件原告主張上開事實，固據提出委任契約書影本為證（見
    本院卷第3 頁）。惟查，經本院依職權查詢結果，被告甲○
    ○已於99年4 月17日死亡，有個人基本資料查詢結果在卷可
    稽。則原告於99年5 月5 日對已死亡之被告甲○○起訴，依
    法即屬不合。從而，原告以起訴時顯無當事人能力之甲○○
    為被告，且無法補正，依上開說明，應由本院裁定駁回原告
    之訴。又本件因被告甲○○於原告起訴前已死亡，則原告聲
    請本院選任被告之配偶丙○○為被告之特別代理人，亦與法
    不合，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
