【裁判字號】    99,聲,3688
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3688號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（99
年度執聲字第2427號，偵查案號：98年度偵字第9723號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭具撲克牌壹副及賭資新臺幣仟壹佰肆拾元，均沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之。次按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告
    沒收。刑法第266 條第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
    又按刑罰法令關於沒收之規定，兼採職權沒收主義與義務沒
    收主義。職權沒收，係指法院就屬於被告所有，供犯罪所用
    、預備用或因犯罪所得之物，仍得本於職權斟酌是否宣告沒
    收，例如刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項前段等
    規定屬之。義務沒收，則又可分為絕對義務沒收與相對義務
    沒收。前者指凡法條有：「不問屬於犯人與否，沒收之」之
    特別規定者屬之，法院就此等物品是否宣告沒收，無斟酌餘
    地，除已證明滅失者外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均
    應宣告沒收，例如刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第20
    0 條、第205 條、第209 條、第219 條、第266 條第2 項、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段等規定屬之；後者則係
    指供犯罪所用、預備用或因犯罪所得，以屬於被告所有者為
    限，始應予以沒收，例如毒品危害防制條例第19條第1 項前
    段是（最高法院96年臺上字第7069號刑事判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：被告等人因犯賭博案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第9723號緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為1 年，並已於民國99年6 月4 日期滿。而扣
    案之撲克牌1 副，賭資新臺幣（下同）3,140 元，爰依刑法
    第266 條第2 項、第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項、
    刑事訴訟法第259 條之1 等規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
（一）本件被告乙○○、丙○○、甲○○及丁○○等人因犯賭博
      案件，業經檢察官對被告等人為緩起訴處分確定在案，有
      臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第9723號緩起訴處分
      書及臺灣高等法院檢察署98年度上職議字第6438號處分書
      各1 件在卷可稽。
（二）本件扣案之賭具撲克牌1 副及賭資3,140 元，係被告乙○
      ○、丙○○、甲○○及丁○○等人於98年3 月22日下午6
      時30分許為警查獲時，在臺北縣樹林市○○街67號巷道前
      之公眾得出入之場所，以俗稱「接龍」方式賭博，在賭桌
      上所查扣之賭具撲克牌1 副及賭資共3,140 元【被告乙○
      ○所有賭資1,330 元；被告丙○○所有賭資500 元；被告
      甲○○所有賭資1,250 元；被告丁○○所有賭資60元】一
      節，已據被告乙○○、丙○○、甲○○及丁○○等4 人分
      別於警詢或偵查時所供明【98年度偵字第9723號卷（下稱
      偵卷）第2 至9 頁背面、第31至32頁】，復有臺北縣政府
      警察局樹林分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份及
      現場照片影本共2 張附卷可參（偵卷第10至12、22頁），
      是扣案賭具撲克牌1 副及賭資現金3,140 元，屬首揭刑法
      第266 條第2 項規定之當場賭博之器具及在賭檯之財物，
      均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
（三）本件扣案之賭具撲克牌1副，依首揭刑法第266 條第2 項
      規定，屬絕對義務沒收，法院對於扣案之賭具撲克牌1 副
      是否屬被告所有並無斟酌餘地，依法應予宣告沒收，附此
      指明。
（四）揆諸首開說明，本件聲請人聲請就撲克牌1 副之扣案場賭
      博器具及賭檯處賭資3,140 元，依刑法第266 條第2 項及
      同法第40條第2 項規定（聲請書上贅引刑事訴訟法第259
      條之1 、刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項，未
      引刑法第40條第2 項，應予補充更正）宣告沒收，為有理
      由，應予准許。
（五）依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    江怡萱
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
