【裁判字號】    99,交易,549
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13603 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國99年1 月9
    日凌晨零時30分許，駕駛車牌號碼83 71-RF號自用小客車，
    沿臺北縣泰山鄉○○路○ 段往新莊方向行駛，將車臨時停靠
    在臺北縣泰山鄉○○路○ 段62號前時，本應注意在設有禁止
    停車標誌、標線處所不得停車，以及汽車臨時停車或停車，
    開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行，
    而當時天候晴、夜間有照明、地面無缺陷，亦無障礙物，視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意禮讓其他車輛先
    行通過，即逕自開啟左前車門，適甲○○騎乘車牌號碼BPA-
    055 號重型機車搭載張愷君，沿臺北縣泰山鄉○○路○段 往
    新莊方向直行行經該處，雙方因而發生碰撞，致甲○○受有
    開放性蹠骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於99年7 月15日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    交通法庭      法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
