【裁判字號】    99,簡,6839
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6839號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5524、
5361、7257、10859 號）及移送併辦（99年偵字第13868 號），
被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應自本判決確定日起個月內，向被害人丁○○、乙○
○、戊○○、己○○、丙○○支付如附表所示之財產上損害賠償
。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於警詢、偵訊及本院訊問時均自白犯罪，且依其
    他現存之證據，足以認定其犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
    判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑之，合先敘明。
二、犯罪事實：庚○○依其智識程度，已預見提供金融帳戶給身
    分不詳之人使用，可能將幫助該人及其同夥實行詐欺取財犯
    罪，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國99年1 月12
    日下午2 時許，在臺北縣新店市○○路「家樂福賣場」門口
    ，將其前向大眾銀行永和簡易型分行申請帳號000000000000
    號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼等物，交付予真實姓名年
    籍不詳、自稱「小與」之成年男子，以此方法，提供上開帳
    戶予該不詳成年男子使用，而幫助該不詳成年男子及其同夥
    遂行向他人實行詐欺取財犯罪。嗣上開向庚○○收集帳戶使
    用之不詳成年男子及其同夥，旋基於意圖為自己不法所有之
    犯意，實行下列行為：(一)以電腦連接網際網路在「露天拍賣
    網站」佯登出售Wii 遊戲機之不實訊息，俟丁○○上網瀏覽
    後誤信為真，下標購買，依指示於99年1 月13日上午11時30
    分許，以網路匯款新臺幣（下同）5,000 元（起訴書誤植為
    5,400 元）至庚○○提供之上開帳戶；(二)以電腦連接網際網
    路在「雅虎奇摩拍賣網站」佯登出售電熱床墊之不實訊息，
    俟甲○○上網瀏覽後誤信為真，下標購買，依指示於99年1
    月13日晚上11時許，以網路匯款1,680 元至庚○○提供之上
    開帳戶；(三)以電腦連接網際網路在「露天拍賣網站」佯登出
    售奇美牌液晶電視之不實訊息，俟乙○○上網瀏覽後誤信為
    真，下標購買，並依指示於99年1 月13日晚上9 時45分許，
    使用自動櫃員機轉帳6,000 元至庚○○提供之上開帳戶；(四)
    以電腦連接網際網路在「雅虎奇摩拍賣網站」佯登出售型號
    NHB-301P雙人恆溫電毯之不實訊息，俟戊○○上網瀏覽後誤
    信為真，下標購買，並依指示於99年1 月13日晚上9 時36分
    許，使用自動櫃員機轉帳1,680 元至庚○○提供之上開帳戶
    ；(五)以電腦連接網際網路在「露天拍賣網站」佯登出售Wii
    遊戲機之不實訊息，俟己○○上網瀏覽後誤信為真，下標購
    買，並依指示於99年1 月13日下午2 時51分許，使用自動櫃
    員機轉帳5,000 元至庚○○提供之上開帳戶；(六)以電腦連接
    網際網路在「露天拍賣網站」佯登出售LV牌皮包及CANON 牌
    相機之不實訊息，俟丙○○上網瀏覽後誤信為真，下標購買
    ，並依指示於99年1 月13日上午11時44分許，使用自動櫃員
    機轉帳10,000元至庚○○提供之上開帳戶，隨即遭不詳之人
    提領殆盡。嗣因丁○○、甲○○、乙○○、戊○○、己○○
    、丙○○等人察覺受騙，報警處理，經警及時凍結庚○○提
    供之上開帳戶，嗣將殘留金額1,680 元發還甲○○、將745
    元發還乙○○，循線查悉上情。
三、上揭事實，業據被告庚○○於本院訊問時自白不諱，核與被
    害人丁○○、甲○○、乙○○、戊○○、丙○○等人於警詢
    時及己○○於警詢、偵訊時之指述情節相符，並有存摺影本
    、網路ATM 交易明細表、自動櫃員機交易明細表、存款明細
    資料、大眾銀行函送之帳戶開戶基本資料及交易往來明細等
    附卷可稽，足認其任意性之自白與事實相符。查在金融機構
    開設帳戶、請領存摺及提款卡，一般係供作存戶個人資金流
    通之用，具有強烈之屬人性。又申請開設金融帳戶，依目前
    之社會現狀，鮮有特殊限制，一般民眾皆可於存入最低金額
    後申請開設，且同一人得向不同之金融機構申請數個存款帳
    戶使用，此為眾所週知之事實，故依一般人之社會經驗，若
    遇有不熟識之人不欲使用該人自己名義之金融帳戶，反而要
    求別人提供帳戶使用者，對於該等帳戶是否係供合法使用，
    衡情絕無不起疑心之理。況近年以來，利用電話以各式藉口
    要求被害人轉帳或匯款至特定帳戶之詐財手法，社會上迭有
    所聞，而被告為具備通常智識程度之成年人，對此應無不知
    之理。從而，被告對於上開向其收集金融帳戶使用之不詳之
    人，可能係利用其所提供之帳戶，作為詐欺取財犯罪之用，
    使偵查機關不易追查，事前應足以預見，竟仍將其前向金融
    機構所申請之存摺影本、提款卡及密碼，交付予該不詳之人
    使用，顯有容認犯罪事實發生之本意，其有幫助該不詳之人
    及其同夥利用其金融帳戶實行詐欺取財犯罪之不確定故意及
    行為甚明。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨參照）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    影本、提款卡、密碼交付予某不詳成年男子，供該不詳成年
    男子及其同夥作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告縱非基於直接故意，但仍有幫助他人實行詐欺取財犯罪
    之間接故意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪
    構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。其係以幫
    助之意思，參與構成要件以外之行為，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。被告以1 個交付行為，提供1
    個帳戶給某不詳成年人使用，嗣該不詳成年人及其同夥藉以
    對被害人丁○○、甲○○、乙○○、戊○○、己○○、丙○
    ○等人實行詐欺取財犯行，侵害數個財產法益，為同種想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，論以一罪。起訴書固漏論被
    害人丙○○遭詐騙部分，惟與其他部分既具有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，仍為起訴效力所及，本院應併予審究。爰
    審酌被告擅自提供個人帳戶供不詳之人使用，藉此幫助該不
    詳之人及其同夥遂行詐欺取財犯罪，增加檢警追緝正犯及被
    害人求償之困難，應予非難，兼衡其素行狀況、犯罪之動機
    、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其因一時失慮，致罹刑
    章，於本院訊問時坦承犯行，承諾願意向被害人賠償損害，
    良有悔意，被害人丁○○、丙○○到庭表明倘被告如數賠償
    損害即可原諒被告，被害人甲○○稱其因已領回被騙款項，
    沒有任何金錢損失，對於本案沒有意見，至於被害人乙○○
    、戊○○、己○○則均提出受款帳號同意被告匯款和解等情
    ，有本院準備程序筆錄、刑事陳報狀、公務電話紀錄、帳號
    資料等在卷可憑，本院審酌上情，認為對被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以勵自新。並依刑法
    第74條第2 項第3 款規定，命被告向被害人丁○○、乙○○
    、戊○○、己○○、丙○○等5 人支付如附表所示數額之財
    產上損害賠償（至於被害人甲○○稱未有損失而不予求償）
    ，以兼顧被害人之權益。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌────┬────┬─────────────┬─────────┐
│給付對象│給付金額│被害人指定之受款帳戶帳號  │備  註            │
│(被害人)│(新臺幣)│                          │                  │
├────┼────┼─────────────┼─────────┤
│丁○○  │ 5000元 │臺灣銀行                  │                  │
│        │        │000-000000000000號        │                  │
├────┼────┼─────────────┼─────────┤
│乙○○  │ 5255元 │桃園中路郵局              │原被害金額6000元，│
│        │        │0000000-0000000號         │發還745 元（扣除匯│
│        │        │                          │費30元），求償5255│
│        │        │                          │元。              │
├────┼────┼─────────────┼─────────┤
│戊○○  │ 1680元 │中國信託銀行              │                  │
│        │        │000-000000000號           │                  │
├────┼────┼─────────────┼─────────┤
│己○○  │ 5000元 │中國信託銀行羅東分行      │                  │
│        │        │000-000000000號           │                  │
├────┼────┼─────────────┼─────────┤
│丙○○  │10000元 │兆豐國際商業銀行東內湖分行│                  │
│        │        │00000000000號             │                  │
├────┼────┼─────────────┼─────────┤
│合計    │26935元 │                          │                  │
└────┴────┴─────────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
