【裁判字號】    99,司養聲,175
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第175號
聲  請  人  丙○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人丙○○與乙○○○間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又，養子女及收養效力所及之直系血親卑親
    屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父
    母及其親屬間之權利義務，民法第1083條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○（女、民國50年9 月10日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為乙○○○（女、民
    國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）收養
    ，茲因聲請人養母於民國89年7 月16日死亡，生母要求要認
    祖歸宗，爰依民法第1080條之1 之規定，聲請許可終止聲請
    人與相對人間之收養關係等語。
三、經查：本件相對人乙○○○為聲請人丙○○之養母，而乙○
    ○○已於89年7 月16日死亡等情，業據聲請人提出戶籍謄本
    、乙○○○之除戶戶籍謄本等件為證，而養母之女洪肅華、
    本家兄弟姊妹皆同意聲請人回歸本家，此有同意書在卷可稽
    。且聲請人生母甲○亦到庭陳述綦詳表示希望聲請人能認祖
    歸宗（參見本院99年8 月10日非訟事件筆錄）。從而，本件
    聲請人聲請終止收養，查無終止收養有顯失公平之情形，是
    聲請人丙○○請求終止其與乙○○○間之收養關係，核無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
