【裁判字號】    99,聲判,77
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲判字第77號
聲  請  人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書案件，不服臺灣高等法院檢察署
99年度上聲議字第5394號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：
臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第16644 號），聲請交付審
判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。準此，告訴人於聲請再議經駁回後擬聲請交付審判者，應
    於10日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請之，
    如告訴人未委任律師，而逕自提出交付審判之聲請，即不合
    法律上之程序。又刑事訴訟法於民國91年6 月5 日修正增訂
    第258 條之1 關於交付審判之規定，明定交付審判之聲請須
    委任律師提出，其立法理由係：「為防止濫行提出聲請，虛
    耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，
    明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱
    合法」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的
    無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認確有聲請交付
    審判之必要情形下，始由其代理提出聲請，以免發生濫訴而
    浪費國家訴訟資源之弊。此項律師強制代理之旨，既在避免
    濫訴，自須於提出之時即已具備，法理甚明，倘於提出聲請
    後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，顯無法達成上開
    立法意旨。是告訴人未委任律師提出理由狀，自行聲請交付
    審判者，此項程式上之欠缺係屬不可補正，法院應認其聲請
    程序不合法，逕以裁定駁回之。
二、本件聲請人甲○○前以被告乙○○涉犯偽造文書罪嫌，向臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官認被
    告乙○○罪證不足，於98年12月19日以98年度偵字第25173
    號對被告乙○○為不起訴處分，嗣經臺灣高等法院檢察署檢
    察長於99年1 月26日以99年度上聲議字第922 號處分書駁回
    再議；聲請人復對被告丙○○向臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官提出偽造文書之刑事告訴，亦經該署以被告丙○○罪嫌
    不足，於99年6 月24日以99年度偵字第16644 號為不起訴處
    分，聲請人不服聲請再議，又經臺灣高等法院檢察署檢察長
    以再議為無理由，而於99年7 月23日以99年度上聲議字第
    5394號處分書駁回再議，此有上開不起訴處分書及處分書各
    2 份附卷可稽。聲請人雖不服前開臺灣高等法院檢察署檢察
    長99年度上聲議字第5394號駁回再議之處分，而向本院就被
    告丙○○、乙○○聲請交付審判，惟其中被告乙○○並非前
    述99年度偵字第16644 號、99年度上聲議字5394號案件之被
    告，聲請人逕將之列為本件聲請交付審判案件之被告，於法
    已有未合；又聲請人本件聲請並未委任律師代理，揆諸上開
    說明，其聲請程序不合法，且此項程式之欠缺乃屬不能補正
    ，應由本院逕以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
