【裁判字號】    99,簡,6270
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林承翰
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16252 號），本院判決如下：
    主  文
林承翰以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告林承翰僅因兵役生活產生壓力，不思循正當管道
    以為紓解，竟加諸告訴人林家如為本件強制犯行，實屬不該
    ；兼衡被告之素行、生活狀況、智識程度、造成之危害、坦
    承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
