【裁判字號】    99,簡,6845
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6845號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16350
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又共同竊盜，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○二人係夫妻關係，乙○○前因施用毒品等案
    件，經本院以96年度簡字第2541號、97年度簡字第3147號判
    決判處有期徒刑3 月、4 月確定，接續執行後，於民國98年
    1 月24日執行完畢。猶不知悔改，竟與甲○○共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於99年5 月9 日下午4 時30分
    許，由甲○○騎乘其父周榮宗所有之車號9HU-906 號重型機
    車搭載乙○○，前往臺北縣板橋市○○路○ 段32號停車場內
    ，趁丙○○未注意之際，由乙○○負責把風，由甲○○負責
    下手竊取丙○○所有放置於停車場內重約20公斤之電線1 捆
    （價值約新臺幣【下同】2500元），得手後，甲○○旋騎乘
    車號9HU-906 號重型機車搭載乙○○旋離去。二人復另共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年月11日下午1
    時40分許，由甲○○騎乘車號9HU-906 號重型機車搭載乙○
    ○，前往臺北縣板橋市○○路○ 段32號停車場內，趁丙○○
    未注意之際，由乙○○負責把風，由甲○○負責下手竊取丙
    ○○所有放置於停車場內之頂車器4 支（價值約4000元），
    得手後，甲○○旋騎乘車號9HU-906 號重型機車搭載乙○○
    離去。嗣經丙○○報警處理，並調閱案發時現場及附近道路
    之監視錄影畫面，查知作案機車之車號，始循線查獲甲○○
    、乙○○。案經丙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人丙○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之車籍查詢- 基本資料詳細畫面1 紙、監視錄影翻拍照
    片8 張。
三、核被告乙○○、甲○○先後2 次所為，均係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。又被告乙○○、甲○○就上開2 次竊盜犯
    行間，均有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又被
    告乙○○、甲○○先後2 次竊盜犯行，犯意各別，應均予分
    論併罰。又被告乙○○有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○正值青壯，不思以
    正途獲取財物，竟趁機多次行竊，漠視他人之財產法益，自
    應予非難，兼衡其等之智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、竊盜所得財物之價值非高及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
