【裁判字號】    99,聲,3864
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3864號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴
緝字第176 號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌意圖販賣而持有
    第一、二級毒品案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，該案為警查扣之現金新臺幣（下同）224,800 元
    及消費券48張，與聲請人被訴之前開犯罪並無直接關連，應
    無扣押之必要。今聲請人遭羈押於臺灣臺北看守所，並無金
    錢可供購買生活所需，為此聲請發還上開扣押物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段固
    定有明文。惟所謂扣押物無留存之必要者，乃指非應沒收或
    得沒收之物，且又無留作證據之必要者，始得依前開規定發
    還。
三、經查本件聲請人聲請發還其因涉嫌意圖販賣而持有第一、二
    級毒品案件，而為警查扣之現金224,800 元及面額500 元之
    消費券48張，然該等扣案物品均經公訴人列於起訴書之證據
    清單內，欲供佐證被告本案之犯罪事實，且聲請人所涉前開
    刑事案件未經審理終結，上揭扣押物品尚有經調查引用為被
    告犯罪證據之可能，為能順利審理本案及後續上訴審之審理
    ，自有留存之必要，不宜逕行發還。本件聲請人之聲請於法
    未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
