【裁判字號】    99,補,1889
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1889號
原      告  甲○○
上列原告與被告陽岡股份有限公司間損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴之聲明第一項有關被告應給付原告新臺
幣肆拾萬元部分，應徵收第一審裁判費新臺幣肆仟參佰元。而聲
明第二項張貼道歉啟事部分暨第三項被告應致函第一商業銀行西
門分公司部分，均屬非財產權涉訟，依民事訴訟法第77條之14規
定，應各徵第一審裁判費新臺幣參仟元，故本件應徵第一審裁判
費共計新臺幣壹萬零參佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  陳宥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
