【裁判字號】    99,交易,362
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第362號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
930 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實另補充：「乙○○於本件
    肇事後，於警據報至肇事現場處理時，當場對於前來處理之
    員警表明為本件車禍事故之肇事人，自首而接受裁判。」，
    及證據另補充「被告乙○○於本院審理時之自白」外，均引
    用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告乙○○係駕駛自小貨車載送貨物之送貨員，以駕駛車
    輛為業，自屬從事駕駛業務之人。是核被告所為，係犯刑法
    第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。又被告於駕
    車肇事後，犯罪未被發覺前，即向有犯罪偵查權限之臺北縣
    政府警察局中和分局交通分隊員警自首犯罪，並接受裁判，
    有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表一紙附卷可參，爰依刑法第六十二條前段之規定，減
    輕其刑。爰審酌被告之素行、本件過失之程度、告訴人甲○
    ○所受之傷勢及被告犯後坦承犯行，惟迄未能與告訴人達成
    和解，賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
