【裁判字號】    99,簡,6872
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第18620號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有亞甲基雙氧甲基安非他命成分、亞
甲基雙氧安非他命成分之綠色及紅色圓形錠劑陸拾陸顆（驗餘共
淨重拾捌點貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第6 行更正為：「並扣
    得第二級毒品MDMA共66顆（共淨重18.63 公克）等物」；證
    據欄第5 行：「共淨重19.2公克；驗餘淨重18.42 公克」更
    正為：「共淨重18.63公克；驗餘淨重18.23公克」；所犯法
    條欄第4 行：「毛重共72.3 公克」更正為：「毛重共72.03
    公克」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品之罪。爰審酌被告未經許可無故持有第二級毒
    品亞甲基雙氧甲基安非他命及亞甲基雙氧安非他命，其犯罪
    之動機、目的均殊非可取，兼衡其素行、所持有第二級毒品
    之數量，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之綠
    色及紅色圓形錠劑共66顆（驗前共淨重18.63 公克，驗餘共
    淨重18.23 公克）經送驗結果，檢出亞甲基雙氧甲基安非他
    命及亞甲基雙氧安非他命，有內政部警政署刑事警察局鑑定
    書（刑鑑字第0990072011號）1 紙附卷可稽，係屬查獲之第
    二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；另檢驗取樣0.4 公
    克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知；又扣案之
    橘色圓形錠劑3 顆，並無檢驗出第二級毒品之成分，亦非違
    禁物，爰不予宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
