【裁判字號】    99,訴,1237
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1237號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    歐豐股份有限公司
兼法定代理人  甲○○原名蔡.
被      告    乙○○原名蔡.
              丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年8 月
3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾萬仟壹佰玖拾壹元，及
自民國九十九年四月二日起至清償日止，按年息百分之四點二五
計算之利息，並自民國九十九年五月三日起逾期六個月以內部分
，依前開利率百分之十，逾期超過六個月部分，依前開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於借據約定以本院為第一審管
    轄法院，本院自有合意管轄權。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告歐豐股份有限公司於民國97年5 月30日邀得
    被告甲○○、乙○○、丁○○等為連帶保證人，向原告訂立
    借據乙份，契約內容略述如下：「借款金額新臺幣（下同）
    3,000,000 元整，借款期間自97年6 月2 日起至102 年6 月
    2 日止；自實際撥款日起，本金按月平均攤還，利息按月計
    付，第一次繳款日為97年7 月2 日，嗣後之繳款日為每月2
    日；借款利率按原告銀行公告之2 年期定期儲蓄機動利率加
    碼年利率3.015%機動計息；逾期償還本金、利息或本息時，
    按借款總餘額，自應償付日起，逾期在6 個月以內部分照約
    定利率10% ，逾期超過6 個月部分照約定利率20% 加付違約
    金」。詎借款人自99年4 月2 日起即未依約履行，屢經催討
    未果，爰依其等簽立之授信約定書第15條第1項之約定，主
    張全部借款喪失期限利益，視為到期。經抵銷存款後，本息
    僅攤還至99年4月2日止，故被告等迄今尚欠原告本金1,43
    3,191元及應計之利息、違約金未為清償。並為聲明：如主
    文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、查原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、電
    腦連線作業查詢單、原告2 年期定期儲蓄機動利率歷史資料
    表等影本各1 份為證，核屬相符。而被告經合法通知則未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，應視同自認
    ，是原告之主張堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應連帶給付原
    告1,433,191元及及自99年4月2日起至清償日止，按年息4.2
    5%計算之利息，並自99年5月3日起逾期6個月以內部分，依
    前開利率10%；逾期超過6個月部份，依前開利率20%計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
