【裁判字號】    99,易,1922
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1922號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1299
1 號），被告於審理中為有罪陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取當事人之意見後，由本院裁定行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並應按期至行政院國軍退除役官兵輔導委員
會臺北榮民總醫院回診，於緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、乙○○於民國99年4 月29日上午9 時25分許，在甲○○開設
    在臺北縣三重市○○街251 號之「溪尾商行」內購物時，基
    於以皮包夾藏店內商品架上商品之竊盜犯意，意圖為自己不
    法之所有，趁店員不注意之際，將置於店內商品架上之七彩
    幸運石一包、水果香皂一個（價值合計新臺幣70元），藏入
    自己皮包內，而竊得上開商品得手，即至櫃檯處結帳，並僅
    結帳手中之商品，惟其於將上開竊得商品藏入皮包時已為櫃
    檯店員自店內監視器發覺，遂由櫃檯店員當場質疑其皮包有
    竊得商品，乙○○始才自皮包取出上開竊得商品（均已發還
    甲○○），即經店員告知甲○○報警處理，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，於本院審理程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢及偵查中證述之情節相符，並經本院於
    審理中勘驗店內監視器錄影影像無誤，並有贓物認領保管單
    一紙在卷可稽，是被告上開具任意性之自白，核係與事實相
    符，應堪信實。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告雖提
    出其輕度精神障礙之身心障礙手冊（核定日期：97年9 月15
    日。有效日期：99年9 月）及行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院於99年7 月26日出具之診斷證明書（診
    斷病名：雙極性情感異常），惟被告於偵訊中坦承其知悉購
    物要付錢但其並未將商品提出結帳等語，且本案被告係僅結
    帳部分商品而藏匿竊得商品，依該等客觀情狀，尚難認本案
    被告於為本案行為當時有刑法第19條之減輕責任事由存在。
    爰審酌被告於審理中表示其確實已經悔悟，茲斟酌其教育程
    度、經濟狀況、犯案動機、精神健康狀態、被害財物價值且
    均已經尋獲發還被害人、犯後坦承犯行以及並未經執行有期
    徒刑之前科等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告前未有犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可參，此次因一時失慮致罹刑典，惟事後坦承
    犯行，堪認確有悔意，信其經此偵審程序，應知所警惕，而
    無再犯之虞，是本院認原審對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑如主文。
    然斟酌被告之精神健康狀態，認仍有予以一定處分之必要，
    爰依刑法第74條第2 項第8 款規定，命被告應按期至行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院回診，以追蹤其
    是否遵守醫師指示服藥以穩定病情，併依同法第93條第1 項
    第2 款規定，宣告於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄：本案論罪科刑法條
中華民國刑法
第  320    條  （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法 (民國 95 年 06 月 14 日修正)
第  1- 1   條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
