【裁判字號】    99,簡,6685
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6685號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16709
號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器踰越門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚壹把、十字起子壹支、老
虎鉗壹把、頭燈壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6 月6 日晚間11
    時許，趁無人注意之際，持其所有客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅，具有危險性可供兇器使用之鐵鎚、十字
    起子、老虎鉗等物，並攜帶供照明用之頭燈，以攀爬之方式
    踰越鄭于鳳所有址設臺北縣三峽鎮○○路○ 段33號、現無人
    在內居住亦已停工無人看管之工廠之鐵門，而竊取該工廠2
    樓房間內鄭于鳳所有之不鏽鋼鍋1 個、不鏽鋼機械零件1 批
    等物（共價值新臺幣2,000 元），得手後將上開物品移置至
    房間外，嗣為警在上開工廠內當場查獲，並扣得鐵鎚1 把、
    十字起子1 支、老虎鉗1 把、頭燈1 個，另起獲上揭不鏽鋼
    鍋1 個、不鏽鋼機械零件1 批等物（均已發還被害人），而
    查悉上情。
二、本件證據部分除應補充：「扣案之頭燈1 個，扣案物品照片
    1 張」及「被告於本院訊問時之自白」等語外，其餘證據均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應
    屬狹義，指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言。
    而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足
    認防盜之一切設備而言。如電網、門鎖、以及窗戶等是（司
    法院73年7 月7 日《73》廳刑一字第603 號函可資參照）。
    查本案被告係攀爬踰越鄭于鳳所有工廠之鐵門而行竊，該鐵
    門顯係作為分隔建築物內外之間之出入口大門，應屬門扇。
    又按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之器具均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院79年度台上字第5253號判例意旨可資參照），查本案被告
    攜帶鐵鎚、十字起子、老虎鉗行竊，上開物品均係屬鐵製品
    ，鐵鎚及老虎鉗之質地均屬堅硬厚實，而十字起子末端尖銳
    ，上開物品如用以施暴、脅迫、抵抗，依一般社會觀念，已
    足使人之生命、身體、安全受有危害，是上開器具均堪認為
    兇器無誤。是核被告持上開鐵鎚、十字起子、老虎鉗等攀爬
    踰越上開地點鐵門竊取不鏽鋼物品之犯行，係犯刑法第321
    條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器踰越門扇竊盜罪。被告
    攀爬踰越鐵門竊盜之行為，揆諸前揭說明，係踰越門扇而行
    竊，公訴意旨認被告攀爬踰越鐵門竊盜之行為部分，係犯刑
    法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪，尚有未洽
    ，惟起訴法條並無不同，自無庸變更起訴法條。爰審酌被告
    之素行，所得財物價值非鉅，犯罪後坦承犯行，態度尚佳，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
四、至扣案之鐵鎚1 把、十字起子1 支、老虎鉗1 把、頭燈1 個
    ，均係被告所有，供為本案犯行所用之物，業據其於警詢及
    偵查中供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款，第
    41條第1 項前段，第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十五庭      法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
