【裁判字號】    99,交附民,290
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述及證據詳如附件起訴狀影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；刑事訴
    訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。又該法第48
    8 條所規定之「起訴後」，自係指刑事案件繫屬於法院，有
    刑事訴訟程序存在而言。
二、經查，原告告訴被告過失傷害之刑事案件，並未繫屬於本院
    ，此經本院查明在案，並有該被告於本院繫屬案件之查詢資
    料1 紙附卷為憑。是以，本件刑事案件既未繫屬於本院，揆
    諸前開說明，原告所提附帶民事訴訟即非合法，應予駁回；
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由向本院提出
上訴狀。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
