【裁判字號】    99,家抗,12
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家抗字第12號
再 抗 告 人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本院九十九年度家抗字第十二號公示催
告事件，抗告人不服本院民國九十九年五月二十六日第二審裁定
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定。非訟事件法第46條定有明文。次按民事訴
    訟法第四百九十五條之一第二項規定：「第四百三十六條之
    二第一項之逕向最高法院抗告、第四百八十六條第四項之再
    為抗告，準用第三編第二章之規定」，又民事訴訟法第四百
    六十六條之一規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任
    律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格
    者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內
    之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任
    人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟
    代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時
    釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，
    或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期
    先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。
二、揆之上開說明，因再抗告審性質上為法律審，非訟事件法第
    46條已準用民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定，當事人再
    為抗告，應準用同法第466 條之1 之規定委任律師為訴訟代
    理人，即應強制律師代理。是以，本件再抗告人固於民國99
    年6 月11日對本院裁定，提起再抗告，惟未依前開規定委任
    律師或具律師資格之關係人為代理人，經裁定命再抗告人於
    7 日內補正，抗告人已於99年7 月1 日收受該裁定，有送達
    證書在卷可憑，且本院於99年7 月22日及8 月2 日二次電話
    通知，惟再抗告人仍未補正，顯已逾期限，亦有電話記錄附
    卷足憑。是本件再抗告人未於期限內補正，則其再抗告為不
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條準用
    民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第4 項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        家事庭庭長法  官  廖文忠
                                  法  官  王以齊
                                  法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  孫秀桃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
