【裁判字號】    99,易,414
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度易字第414號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○停止羈押限制住居於屏東縣東港鎮○○里○○街八十四號
。
    理  由
一、查羈押之被告得不命具保而限制住居，停止羈押，刑事訴訟
    法第116 條定有明文。本件被告甲○○因竊盜案件，前經本
    院裁定自民國99年5 月20日執行羈押迄今。茲本院審酌其雖
    罪嫌重大，惟已無繼續羈押之必要，爰依上開規定停止羈押
    ，並限制住居於屏東縣東港鎮○○里○○街84號，以確保嗣
    後審判及執行之進行。
二、依刑事訴訟法第116 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                    書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
