【裁判字號】    99,選,3
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 99年度選字第3號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人（即被告）因與被上訴人（即原告）臺灣屏東地方法
院檢察署檢察官盧惠珍間當選無效事件，對於中華民國99年7 月
14日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的價額按民事訴訟
法第77條之14及第77條之16規定，應繳第二審裁判費4,500 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴
人於本裁定送達後10日內如數向本院補繳，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  選舉法庭      審判長法  官  張世賢
                                      法  官  陳威宏
                                      法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                      書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
