【裁判字號】    99,簡上,133
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第133號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家暴傷害案件，不服本院99年度簡字第772 號中華
民國99年5 月26日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：99年度
偵字第2367號）提起上訴，本院管轄第二審之合議庭進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告所為，係犯家庭
    暴力防治法第2 條第1 款所稱之家庭暴力罪，應論以刑法第
    277 條第1 項前段之普通傷害罪，判處被告罰金新臺幣（下
    同）3 千元，如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日，其認
    事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用第一審
    判決書所記載之事實、證據及理由（含檢察官聲請簡易判決
    處刑書，如附件）。
二、被告上訴意旨略以：係告訴人先對伊惡言相向，伊才出手打
    他，係事出有因云云。
三、經查，被告如何於99年1 月30日20時，許在屏東縣長治鄉○
    ○鄉○○路152 號-8前，因金錢問題與告訴人發生爭吵，進
    而傷害告訴人等情，已據被告自承明白，核與告訴人指訴之
    情節相符，並有驗傷單可稽，是其確有傷害情節無誤。雖被
    告辯稱係告訴人先出言不遜云云，然此並非正當防衛或緊急
    避難，無從阻卻犯罪之成立，充其量僅能執為量刑之參考，
    被告所辯顯不可採。本案原審以被告所為傷害犯行，事證明
    確，量處罰金3 千元等情，並認事用法並無違法，量刑亦稱
    妥適，被告上訴否認犯罪，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條、第364 條，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭審判長  法  官  黃國永
                                    法  官  簡光昌
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                    書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
