【裁判字號】    99,家聲,58
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請解任遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家聲字第58號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請撤銷被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
財政部國有財產局台灣南區辦事處陳報為被繼承人甲○○（男，
民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號，民國九十五年十二月九日死亡）遺產管理人之管理職務
執行完畢，准予備查。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國（下同）95年12
    月9 日死亡，其全部繼承人均拋棄繼承或死亡，其遺產無人
    承認繼承，嗣經其他土地共有人余森達依法聲請本院以96年
    度財管字第35號裁定選任聲請人機關為被繼承人甲○○之遺
    產管理人，惟聲明人聲明不服，依法提起抗告。經鈞院合議
    庭以97年度家抗字第7 號將抗告駁回確定在案。惟鈞院復另
    案以97年度財管字第22號裁定選任張宗隆律師為被繼承人甲
    ○○之遺產管理人，顯為重複而無必要，徒增遺產管理之困
    擾與費用之負擔，復因後選任之張宗隆律師已就甲○○之財
    產實施管理行為（本院97年度執字第21397 號強制執行事件
    進行拍賣程序），為此聲請聲請人所任之遺產管理人職務予
    以解任，以符法制等語，並提出本院96年度財管字第35號裁
    定、97年度家抗字第7 號裁定、97年度財管字第22號、確定
    證明書、本院98年度7 月16日屏院惠民執癸字第97執21397
    號函影本等件為證。
二、按法院選任之遺產管理人或遺產清理人於職務執行完畢後，
    應向法院陳報處理遺產之狀況並提出有關文件，非訟事件法
    第155 條定有明文。查本院前依被繼承人甲○○之利害關係
    人余森達之聲請，於97年1 月10日以96年度財管字第35號民
    事裁定選任聲請人財政部國有財產局臺灣南區辦事處為被繼
    承人甲○○之遺產管理人，嗣經本院合議庭97年3 月3 日以
    97年度家抗字第7 號維持原裁定確定在案，惟本院復經其他
    債權人屏東縣林邊區漁會之聲請於97年5 月8 日以97年度財
    管字第22號裁定選任張宗隆律師為被繼承人甲○○之遺產管
    理人亦經確定，張宗隆律師並已實際就被繼承人甲○○之遺
    產為管理行為，執行程序業已終結等情，業經本院依職權調
    閱上開相關案卷查明屬實，並有本院99年4 月9 日公務電話
    紀錄為證，可認本院重複選任聲請人為遺產管理人即無必要
    ，聲請人遺產管理職務視為執行完畢。從而聲請人陳報本件
    遺產管理終竣，請求解任遺產管理人職務，核無不當，應准
    予備查。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    13     日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
