【裁判字號】    99,易,526
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第526號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1739號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月；又犯恐嚇取財罪，累
犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認
    為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序審理，
    合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「被告於本院審
    判中之自白、證人甲○○於本院審理中之證詞」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同
    法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為分殊，應予分論併罰。被告如附件所載前科及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    各罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，分別加重其
    刑。爰審酌被告任意竊取他人物品，影響被害人之權利，且
    藉恐嚇手段，迫使被害人心生畏懼，因而交付款項，行為實
    有可議；惟考量其犯後坦承犯行，亦無財產犯罪之前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，饒係一時貪念乃為
    本件竊盜及恐嚇取財犯行，又其恐嚇取得之金錢非鉅，且已
    將該筆款項返還被害人，並取得被害人原諒（參本院卷第26
    頁），足認其應有悔意，犯後態度良好，另斟酌其所竊取物
    品價值及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第346 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
