【裁判字號】    99,司執消債更,44
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第44號
聲  請  人
即  債務人    丁○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    丙○○
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    盧正昕
代  理  人    郭鳳儀
債  權  人    甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人    鄭海泉
債  權  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳棠
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥克迪諾馬
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    乙○○
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人    王裕南
債  權  人    誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人    王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
        理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」消費者債務清理條例
     (下稱本條例)第60 條第1 項、第2 項及第62條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年4 月16日以98年度消
    債抗字第46號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所示
    之更生方案，經本院於99年6 月24日以屏院惠民執宙字第99
    司執消債更44號函請10位債權人於文到10日內，就債務人所
    提之更生方案內容，以書面確答是否同意，逾期不為確答者
    ，即視為同意。本件有債權人誠第一資產管理股份有限公
    司債權人表示不同意，惟人數並未過半，且不同意債權人之
    債權占總債權額為0.93％，亦未達總債權額之2 分之1 ，則
    依本條例第60條第2 項之規定，附件所示之更生方案業經債
    權人會議可決，並有更生方案、陳報狀及送達證書在卷足憑
    ，且債務人目前與穎村通運股份有限公司有拖運業務之承攬
    ，有工作之正常收入，此有債務人所提與穎村通運股份有限
    公司間之貨運貨櫃拖運承攬契約書在卷可憑，以其收入應足
    以履行每月更生金額，是債務人所提上開更生方案，其條件
    核屬公允、適當、可行，復查無本條例第63條所定不應認可
    之消極事由存在，爰裁定如主文。
三、另債權人台新國際商業銀行股份有限公司及中國信託商業銀
    行股份有限公司於陳報狀中並請求於債務人更生條件全部履
    行完畢前之生活程度應加以限制乙節，審酌本件債務人已願
    清償百分之百，足認有清償之誠意，且生活程度之限制本無
    一定之標準，又無罰則可資規範，而債務人如不按更生方案
    履行，依本條例第74條規定，債權人自可以該更生方案為執
    行名義聲請強制執行，已足救濟，故不為生活之限制，併此
    敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                     司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
