【裁判字號】    99,交易,75
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度交易字第75號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續
字第104 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○受僱於「昇展交通有限公司」擔
    任司機，為從事駕駛業務之人，於民國97年12月17日上午6
    時許，駕駛車牌號碼569-HC號營業貨運曳引車，車後拖掛一
    車牌號碼79-MY 號之營業用拖車，沿屏東縣萬丹鄉○○路由
    北往南方向行駛，於同日上午6 時25分許，行經該路與和平
    東路之交岔路口處時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而當時路面乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好
    等情況，並無不能注意之情形，適乙○○騎乘車牌號碼P5K-
    636 號重型機車，沿萬丹鄉○○○路由西往東方向行進，至
    上開交岔路口時，因甲○○疏未注意車前狀況，使所駕駛之
    曳引車與乙○○所騎乘之機車發生撞擊，乙○○因而倒地，
    受有右股骨骨折、右脛骨骨折、雙踝開放性骨折、右足壓榨
    傷併大姆趾截肢、骨盆骨折、左外踝開放性骨折等傷害。因
    認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院得不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決；刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人經屏東縣新
    園鄉調解委員會調解成立，告訴人並具狀撤回告訴，此有撤
    回告訴狀在卷足稽，參照前開規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
