【裁判字號】    99,補,627
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第627號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹拾肆萬玖仟佰
伍拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟伍佰伍拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書  記  官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
