【裁判字號】    99,竹簡,260
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第260號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
 犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法
      院於95年2月27日以94年度易字第2030 號判決判處有期徒
      刑7月確定，甫於95年12月1日縮刑期滿執行完畢；又於98
      年6月間，因竊盜案件，經本院於98年8月11日以98年度審
      竹簡字第802號判決判處有期徒刑4月確定；另於98年10月
      間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於98年11月6 日以
      98年度簡字第4339號判決判處有期徒刑3月確定；上開2案
      接續執行，甫於99年5月8日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於99年7月12日晚上6時50分許，騎
      乘腳踏車行經在新竹市○○區○○街84巷1 號時，見乙○
      ○所有車牌號碼ＫＦ－6696號自用小客車停放該處，車窗
      未關，遂認為有機可乘，竟基於意圖為自己不法所有之竊
      盜犯意，徒手伸入車窗內竊取乙○○放置在副駕駛座椅背
      上之黑色包包1個（內有工作紀錄單、鑰匙1把），得手後
      旋即離開現場。適為乙○○發現報警處理，而當場查獲，
      始查知上情（上開黑色包包1個【內有工作紀錄單、鑰匙1
      把】已發還乙○○認領保管）。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述及自白（見偵查卷第9
      、10、26、27頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之證述（見偵查卷第11、12頁）。
（三）照片1張、贓物認領保管單1紙（見偵查卷第14、15頁）。
（四）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本案所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間，因竊盜案件，經臺灣臺北
      地方法院於95年2月27日以94年度易字第2030 號判決判處
      有期徒刑7月確定，甫於95年12月1日縮刑期滿執行完畢；
      又於98年6月間，因竊盜案件，經本院於98年8月11日以98
      年度審竹簡字第802號判決判處有期徒刑4月確定；另於98
      年10月間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於98年11月
      6日以98年度簡字第4339號判決判處有期徒刑3月確定；上
      開2案接續執行，甫於99年5月8 日縮刑期滿執行完畢等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有
      期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之犯行外
      ，另有多項竊盜刑事前科，有上開臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份附卷可按，足徵素行非善，且其正值壯年，不
      思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而竊取被害人乙○
      ○放置在其所有車內之黑色皮包1 個（內有工作紀錄單、
      鑰匙1 把）等物，所為實不足取，然坦認犯行不諱，態度
      尚可，犯罪手法亦屬平和，所竊得財物價值非鉅，且竊得
      之財物均已發還予被害人乙○○領回等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
