【裁判字號】    99,竹秩,19
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第19號
移送機關  新竹市警察局第一分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年6月30日竹市警一分偵字第09900013834號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣肆仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○，曾有違反社會秩序維護法紀錄，於下列時
    地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）拉客時間：
      民國99年6月26日晚間11時15分許。
（二）拉客地點：
      新竹市○○路22號前之公共場所。
（三）行為及查獲過程：
      被移送人甲○○在上開公共場所，意圖賣淫，以每次性交
      易為新臺幣（下同）1,200 元之代價，當街向行經該處之
      新竹市警察局第一分局北門派出所便衣員警鍾昇明拉客，
      於談妥價格後，被移送人甲○○將便衣員警鍾昇明帶至新
      竹市○○路22號（長緹精品飯店）第1306室欲進行性交易
      時，經便衣員警鍾昇明當場提出服務證件表明其為警察身
      分查獲。
二、本件被移送人甲○○對其於99年6 月26日晚間凌晨11時15分
    許在公共場所，意圖賣淫而拉客之犯行坦承不諱，自承：伊
    在新竹市○○路22號前將行經該處之便衣員警誤認為男客，
    而當街向便衣員警拉客，並表示1次性交易之代價為1,200元
    ，於談妥價格後，伊將便衣員警帶至新竹市○○路22號（長
    緹精品飯店）第1306室欲從事性交易時，經便衣員警出示證
    件當場查獲等語（見本院卷第4、5頁），此外並有新竹市警
    察局第一分局北門派出所員警鍾昇明於99年6 月26日製作之
    辦理「社會秩序維護法」案件偵查報告1 份在卷可憑（見本
    院卷第3 頁），是本件被移送人甲○○違反社會秩序維護法
    之行為，應堪認定。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                   新竹簡易庭   法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告（切勿逕送上級審）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  林兆嘉
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
