【裁判字號】    99,竹交簡,177
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第177號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經本院於97年6月3日以97年度竹交簡字第300 號判決判
    處拘役55日，緩刑2 年在案。詎其仍不知悔改，明知酒後駕
    車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行
    駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於99年
    7月25日下午4時許至5、6時許止，在其位於新竹縣桃山村15
    鄰242號居處之餐廳內，飲用2瓶啤酒及1 瓶保利達攙米酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午6
    時許，騎乘車牌號碼202─BRP號重型機車，欲前往新竹市親
    戚住處。嗣於同日晚間10時51分許，行經新竹市○○路口時
    ，經執行巡邏勤務警員查覺有異而攔車盤查，測得其呼氣酒
    精濃度達每公升1.09毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5至7、20
      、21頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第10頁）。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單、車號查詢重型機車車籍各1 份在卷可
      參（見偵查卷第8至10、16頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669 號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11 月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果高達每公升1.09毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
      其對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠
      佳；駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等
      駕駛操控力欠佳情形；另查獲後命其雙腳併攏，兩手緊貼
      大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈
      現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其
      閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現
      數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；另命其用筆在兩個同
      心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓，其呈現畫圓
      圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製
      作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
      酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告
      甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒醉駕車之公共危險案
      件前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
      雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕
      駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之
      道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不
      諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
