【裁判字號】    99,竹交簡,156
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹交簡字第156號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國99年1 月18日15時至17時許，在新竹市○
    ○路29巷3 號居處飲用酒類後，... 」應補充更正為「甲○
    ○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在
    此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險
    ，於民國99年1 月18日15時至17時許，在新竹市○○路29巷
    3 號居處飲用米酒1 瓶後，... 」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50
    毫克時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性高，
    感覺機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238 至0.476 毫克
    時，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍
    ，應認已達不能安全駕駛之標準，此有卷附之無酒精耐受性
    個體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內
    的濃度及其對人的影響等文件（引自駱宜安所著刑事鑑識學
    第392 頁）各1 紙足憑。而本件被告甲○○之呼氣所含酒精
    濃度測試結果既達每公升0.43毫克，且就本件之客觀情狀判
    斷，被告甲○○因【車禍肇事、酒醉】原因，顯然無法正常
    駕駛；另查獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，
    其呈現步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡，命其雙腳併攏
    ，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30
    秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡，
    命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼輪流使用左右手的食指
    指尖觸摸鼻尖，其無法以食指處碰到鼻尖以其他指頭觸碰鼻
    尖，命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，
    其呈現數錯數目，命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環
    狀帶內，畫另一個圓，其畫圓不完整、不連續等情事，此有
    員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認
    被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有竊盜、違反槍砲彈藥刀械管
      制條例、違反麻醉藥品管理條例及違反藥事法案件刑事前
      科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
      ，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全
      駕駛，仍不顧公眾之安危，無照駕駛動力交通工具於公眾
      往來之道路，影響交通安全，並造成被害人彭蕭明珠受有
      左側股骨頸骨折及左側脛骨平臺骨折等傷害，此有東元綜
      合醫院診斷證明書（乙種）1 份附卷可稽（偵查卷第25頁
      ），影響交通安全甚鉅，然念其坦承犯行不諱，事後並與
      被害人彭蕭明珠達成調解，被告甲○○願賠償被害人彭蕭
      明珠新臺幣16萬元，有新竹市北區調解委員會調解筆錄1
      份附卷可稽（見偵查卷第44頁），並經被害人彭蕭明珠具
      狀撤回過失傷害告訴（見偵查卷第45頁）等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第395號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段5
                          73巷2弄3號
                        居新竹市○○路29巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月18日15時至17時許，在新竹市○○路
    29巷3號居處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍騎乘車牌號碼BF7-011號重型機車，欲至新竹
    縣竹北市白地里地區訪其乾爹，迨同日18時許，由東往西行
    經新竹市○○路29巷口左轉時，因酒後注意力及反應力降低
    ，不慎撞及行人彭蕭明珠，致彭蕭明珠受有傷害（過失傷害
    部分，另為不起訴處分），嗣員警據報趕赴現場處理時，查
    獲甲○○有飲用酒類物品之嫌，於同日18時27分許，以檢測
    儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升
    0.43毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）證人彭蕭明珠於警詢及偵訊中之證述。
  （三）警制道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛
        人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
        測試觀察紀錄表、東元綜合醫院診斷證明書各1紙在卷
        可考。
  （四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
        交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
        ）各1份及現場、車損照片8紙魖狠]。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年      6    月    29   日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    4     日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
