【裁判字號】    99,補,630
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第630號
原      告  亞興水泥製品股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告和順勢營造有限公司發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹拾萬零玖佰壹拾伍
        元，應繳裁判費新台幣壹仟肆佰肆拾元，扣除前繳支付
        命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣玖佰肆拾
        元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                 書  記  官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
