【裁判字號】    99,補,626
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第626號
原      告  連展科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  古富祺律師
上列原告與被告天凱科技股份有限公司間損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟壹佰
萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬捌仟捌佰元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                 書  記  官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
