【裁判字號】    99,聲,864
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第864號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間98年度存字第1737號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度聲字第九二九號裁定，命聲請人提供之擔保物即
面額共計新臺幣貳佰萬元之安泰商業銀行土城分行無記名可轉讓
定期存單二張，准以同額之現金或安泰商業銀行土城分行無記名
可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第106
    條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第6280號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額共計新臺幣（下同）200 萬元之臺北富邦商業
    銀行瑞光分行無記名可轉讓定期存單為擔保，並以本院95年
    度存字第3282號提存事件提存在案。嗣因提存之定期存單業
    已到期，陸續依本院97年度聲字第614 號、98年度聲字第92
    9 號裁定，變換提存物為面額均為100 萬元，存單號碼分別
    為CA0000000 、CA0000000 之安泰商業銀行土城分行無記名
    可轉讓定期存單2 張。茲因上開定期存單又將屆期，爰依法
    聲請准以等值之現金或安泰商業銀行土城分行無記名可轉讓
    定期存單變換之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據提出本院98年度聲字第
    929 號裁定及定期存單2 張影本為證，並經本院依職權調閱
    本院95年度存字第3282號、97年度存字第1603號、98年度存
    字第1737號提存卷宗核閱無訛，聲請人欲供變換之提存物復
    與原提存物價值相當，故其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
