【裁判字號】    99,重訴,5
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
義務辯護人  柴健華律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年九月一日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，被告自白
    犯行不諱，又有事實足認有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑10
    年以上有期徒刑之罪，本院認為有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有
    羈押之必要，於民國99年2 月1 日起執行羈押。
二、經查，本院認前項原因依然存在，況本件被告因犯殺人等罪
    ，經本院判處無期徒刑在案，衡諸被告已受重刑之諭知，客
    觀上增加畏罪逃亡之動機，可預期其逃匿以規避審判程序之
    進行及刑罰之執行之可能性甚高，更顯有逃亡之虞，非予羈
    押，國家追訴及刑罰權有難以實現之危險，仍有繼續羈押之
    必要，應自99年9 月1 日起延長羈押2 月，並於99年8 月13
    日當庭宣示延長羈押之裁定，而已發生延長羈押之效力，附
    此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
