【裁判字號】    99,重訴,140
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             99年度重訴字第140號
原      告  友尚股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  升御企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於99年8 月6 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌佰壹拾肆萬陸仟玖佰拾捌元，及自民
國九十九年七月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國98年10月至98年12月間陸續向原
    告購買電子零件，並經原告履行交貨義務完畢。原告報價時
    均以美金報價，付款時則依客戶下訂單時之匯率換算以新臺
    幣給付，並約定貨到之次月結帳，而最後一批貨係於98年12
    月30日送達，是該日送達之貨物應於99年1 月25日結帳，月
    結60天，是至遲應於99年3 月結清貨款。詎被告迄今尚有如
    附表所示之貨款，計新臺幣（下同）814 萬6,938 元未為清
    償，屢經催討亦未獲置理，為此本於前揭原因事實，依兩造
    間買賣契約關係，訴請被告給付，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張前揭事實，業據提出與所述相符之採購單、發票、
    統一發票、存證信函等件為證，被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，
    自堪信原告主張為真實。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    。民法第367 條定有明文。又給付有確定期限者，債務人自
    期限屆滿時起，負遲延責任。遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。應付利息
    之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%
    ，民法第229 條第1 項、第233 條第1 項前段、第203 條亦
    分別定有明文。本件被告向原告購買電子零件，尚欠814 萬
    6,938 元，採月結方式至遲須於99年3 月間結清貨款等事實
    ，業經本院認定如上所述，是原告依兩造間買賣契約法律關
    係，訴請被告給付貨款814 萬6,938 元，及自約定給付期限
    後之99年7 月17日（起訴狀繕本送達翌日）起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
