【裁判字號】    99,補,710
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    返還業務報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第710號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求返還業務報酬事件，曾聲請對被告李光永即李志明發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍
拾捌萬壹仟貳佰玖拾元，應繳裁判費新臺幣壹萬陸仟柒佰肆拾
壹元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺
幣壹萬陸仟貳佰肆拾壹元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳
，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
