【裁判字號】    99,聲,1298
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1298號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件（98年度偵字第7376號），聲請單
獨宣告沒收（99年度聲沒字第80號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因犯刑法第266 條第1 項及電
    子遊戲場業管理條例第22條之案件，業經聲請人以98年度偵
    字第7376號為不起訴處分確定，該案扣押之「黃金羅盤」電
    子遊戲機1 台（含IC板1 片）及賭資新臺幣（下同）450 元
    ，為被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依法聲請宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。而該法條係於民國91年2 月8 日所新
    增，其立法理由為：「為免扣押物無法適當處置，導致檢察
    官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明定供
    犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定」。此與刑法第38條
    第3 項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用或供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而共同正犯，於意思聯絡
    範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何成員均為「犯罪行
    為人」，前開物品，只要屬於「犯罪行為人」所有，均得宣
    告沒收，不以必屬於被告所有者為限之情形，略有不同。且
    前開刑事訴訟法第259 條之1 關於沒收之規定，係不起訴處
    分或緩起訴處分案件之特別規定，自應適用前開規定判斷得
    否單獨聲請法院宣告沒收（臺灣高等法院94年度抗字第200
    號裁定意旨參照）。
三、經查，被告前因犯刑法第266 條第1 項及電子遊戲場業管理
    條例第22條之案件，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之規
    定而以98年度偵字第7376號為不起訴處分確定，有該不起訴
    處分書1 紙附卷可稽。惟關於扣案之賭博性電子遊戲機臺「
    黃金羅盤」電子遊戲機1 台（含IC板1 片）及賭資450 元（
    98年度保管字第4258號，見偵查卷第32頁），被告於警詢及
    偵查中均供稱：上開機臺係由一名自稱「金大武」之成年男
    子拿到伊店裡寄放等語（見偵查卷第8 、9 、26、27頁），
    均未承認上開扣案物品屬伊所有，且上開不起訴處分書就提
    供上開機台者亦載明係一名自稱「金大武」之人（見偵查卷
    第29頁倒數第3 行）。此外，復查無其他證據足資證明上開
    扣案物品確係被告所有，從而，揆諸前開說明，本件聲請與
    刑事訴訟法第259 條之1 規定尚有未合，自應予以駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
