【裁判字號】    99,消債更,91
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第91號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.全戶最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
2.依民國95年中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
  務協商機制所簽立之協議書及無擔保債務還款計劃書。
3.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債務清理條
  例前置協商專用債權人清冊（粉綠色，報表編號：PLR2）。
4.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅色，報
  表編號：PLR1）。
5.債務人之97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及最新財產
  歸屬資料清單。
6.債務人配偶之97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及最新
  財產歸屬資料清單。
7.債務人子女之最新財產歸屬資料清單。
8.釋明債務人目前工作及收入狀況：
  (1)債務人之在職證明。
  (2)債務人自98年1 月迄今之薪資轉帳資料。
  (3)債務人自99年1月迄今之薪資單明細。
  (4)說明債務人工作地點、時間及內容。
9.債務人最新之勞工保險被保險人投保資料表及明細。
10.說明債務人不履行與安泰銀行依95年中華民國銀行公會會員辦
  理消費金融案件無擔保債務協商機制所簽立之協議書之原因及
  時間點；並提出相關文件資料證明之。
11.重列債務人每月必要支出（含扶養費）：
  債務人於積欠債務無力清償之情形下，自陳每月支出教育費新
  臺幣（下同）6,666 元、醫療費350 元、膳食費5,000 元及扶
  養費15,000元，合計27,016元。債務人居臺北縣淡水鎮，以內
  政部公布99年度臺北縣最低生活費為10,792元（包含食衣住行
  育樂醫療保險等費用）核之，債務人每月必要支出（含扶養費
  ）應以至多16,188元｛計算式：10792 ＋（10792 ÷2 ）＝16
  188 ｝為當，是債務人似有未撙節支出、不當浪費之情形。故
  債務人應重列每月個人必要支出及扶養費明細；並說明其陳報
  費用數額逾16,188 元部份有何必要性。
12.陳明若裁定開始更生，債務人之具體更生方案（應包括還款
  來源每期清償金額清償比例清償總額最終清償期）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
