【裁判字號】    99,撤緩,130
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十九年度撤緩字第一三○號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（案號：臺灣板橋地方法院九
十九年度簡字第一一六八號，偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察
署九十八年度偵字第三二一九四號），聲請撤銷緩刑之宣告（九
十九年度執聲字第八九六號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○犯偽造署押罪，經臺灣板橋地
    方法院以九十九年度簡字第一一六八號判處有期徒刑三月，
    緩刑二年，緩刑期間付保護管束並提供義務勞務，該判決於
    民國九十九年三月二十五日確定。茲因受刑人經傳喚未到，
    並經警拘提未獲，其行為違反保安處分執行法第七十四條之
    二第二款之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第七十四
    條之三第一項及刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請撤
    銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有違反第七十四條第二項第一款至第八款
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第
    一項第四款定有明文。次按受保護管束人在保護管束期間內
    ，應遵守下列事項：一保持善良品行，不得與素行不良之人
    往還。二服從檢察官及執行保護管束者之命令。三不得對被
    害人、告訴人或告發人尋釁。四對於身體健康、生活情況及
    工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告一次。五非經
    執行保護管束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日
    以上時，應經檢察官核准；受保護管束人違反前述各款情形
    之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣
    告，保安處分執行法第七十四條之二及第七十四條之三第一
    項亦分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯偽造署押罪，經臺灣板橋地方法院於九十
    九年二月二十二日以九十九年度簡字第一一六八號判處有期
    徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二
    年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供八十小時之義務勞務，該判決於同
    年三月二十五日確定，緩刑期間自是日起算至一百零一年三
    月二十四日屆滿，有該刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，然受刑人經執行檢察官對其住所即戶籍
    臺北市士林區○○○路○段四十三號三樓，及前開刑事簡易
    判決所載之居所臺北縣新莊市○○街五十五巷三之四號三樓
    送達執行傳票暨執行保護管束命令通知，受刑人均未遵期到
    案執行，又拘提無著，有臺灣板橋地方法院檢察署九十九年
    四月七日板檢慎銅九九執保一二三字第三二○六二一號函、
    同日板檢慎銅九九執緩一五六字第三二○六二○號函、送達
    證書、拘票、司法警察報告書、臺灣士林地方法院檢察署同
    年六月十五日甲○清執己九九執緩助二二字第一九五三四號
    函、同日甲○清執己九九執保助三十字第一九五三五號函、
    送達證書、拘票、司法警察報告書附卷足憑，足見受刑人於
    上開判決確定後即去向不明，致執行機關於該判決確定及緩
    刑期間開始起算後，無從對受刑人執行保護管束及該判決所
    定之負擔，受刑人已違反保安處分執行法第七十四條之二第
    二款之規定，且情節重大，顯見原宣告之緩刑確難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人聲請撤銷受刑人之緩
    刑宣告，揆諸前揭規定，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
