【裁判字號】    99,審訴,535
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第535號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第896 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序及審理時自白施用上開第
    一級毒品之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，並有臺北
    縣政府警察局淡水分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照
    表1 紙附卷可憑，足見被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾有施
    用毒品之前科，且經觀察、勒戒程序仍無法戒除，復又觸犯
    本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然念及被告犯後坦承犯行
    及所犯為自戕行為等一切情狀，參酌公訴人之求刑及被告之
    意願，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告用以施用第
    一級毒品海洛因之注射針筒並未扣案，被告復供稱已經丟棄
    ，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣告，
    附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
