【裁判字號】    99,訴,1082
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1082號
原      告  丁○○
上列原告與被告戊○○、丙○○、乙○○、甲○○間損害賠償事
件，原告起訴僅據繳納部分裁判費新臺幣貳仟元。惟查本件訴訟
標的金額為新臺幣佰柒拾貳萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
萬柒仟捌佰貳拾捌元，原告僅繳納新臺幣貳仟元，尚欠新臺幣
萬伍仟捌佰貳拾捌元未繳。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳
上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
