【裁判字號】    99,司,282
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第282號
聲  請  人  陳昭成
上列聲請人聲請指定昱德通訊股份有限公司簿冊文件保管人事件
，本院裁定如下：
    主  文
指定陳美雲為昱德通訊股份有限公司之簿冊文件保存人。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：其係昱德通訊股份有限公司之清算人，業經
    依法聲報清算完結，並經鈞院以99年度司字第281 號函准予
    備查在案。茲依公司法第332 條規定，聲請鈞院指定簿冊文
    件保存人等語。
三、經核聲請人係昱德通訊股份有限公司之清算人，依首揭法條
    規定，其聲請本院指定陳美雲為昱德通訊股份有限公司之簿
    冊文件保存人，即無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告（非訟事件法第181條第1項）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
