【裁判字號】    99,補,715
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第715號
原      告    乙○○
兼法定代理人  丙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○、辛○○、壬○
○、戊○○、庚○○、己○○、丁○○發支付命令，惟被告已於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。經查本件訴訟標的金額就原告乙○○部分為新臺幣捌拾捌萬陸
仟零柒拾肆元，應繳裁判費新臺幣玖仟陸佰玖拾元，就原告丙○
○部分為新臺幣貳拾萬元，應繳裁判費新臺幣貳仟壹佰元，合計
應徵收裁判費新臺幣壹萬壹仟柒佰玖拾元，扣除前繳支付命令裁
判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬壹仟貳佰玖拾元。茲
限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
