【裁判字號】    92,智,12
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                92年度智字第12號
原      告  澳洲商發明技術股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  李學權律師
被      告  展信科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
共      同
訴訟代理人  林發立律師
            陳信至律師
複代理人    呂紹凡律師
            許義明律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年九月十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件經濟部00000000n01 專利舉發案，其是否成立
    ，為本訴訟之先決問題，經於民國93年9 月14日裁定命在該
    事件終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該事件業已終結，有最高行政法院99年度判字第650
    號事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
