【裁判字號】    99,審簡,996
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第996號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第60
78號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1399
號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時施強暴脅迫，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○曾於
    民國93年間，因妨害自由案件，經臺灣高等法院以94年度上
    訴字第1081號判決撤銷原判決改處有期徒刑9 月確定；又於
    93年間，因傷害案件，為本院以94年度士簡字第93號判決處
    有期徒刑3 月確定；再於94年間，因過失傷害案件，經本院
    以94年度湖交簡字第46號判決處有期徒刑2 月確定；上開三
    案件復經本院以95年度聲字第121 號裁定應執行有期徒刑1
    年1 月確定，於96年5 月23日縮刑期滿執行完畢（構成累犯
    ）。又起訴書犯罪事實欄一第2 行所載「於民國99年5 月17
    日」等文字更正為「於99年5 月16日」；起訴書犯罪事實欄
    一倒數第1 行所載「曹書偉」等文字應更正為「甲○○」。
    (二)本件犯罪事實，業據被告於本院準備程序時自白不諱，核
    與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行
    罪。又被告有上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告於清潔隊巡查員依法執行職務時，以強暴、
    脅迫之行為妨礙巡查員勤務之執行，顯然不尊重政府公權力
    之正當行使，惟其犯後已坦承犯行，尚具悔意，且當時與清
    潔隊巡查員發生糾紛之際，亦受有普通傷害，並其犯罪之動
    機、目的及其智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
