【裁判字號】    97,重訴,172
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第172號
原      告  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李永裕律師
複  代理人  丙○○
            戊○○
被      告  甲○
訴訟代理人  林雯澤律師
複  代理人  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十八年二月五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以另件本院97年度士簡調字第586 號確定經界事件訴
    訟之法律關係，其是否成立，為本訴訟之先決問題，經於民
    國98年2 月5 日裁定命在該事件終結以前停止本件訴訟程序
    。
二、茲查明該民事事件業已終結，有本院99年度簡上字第6 號確
    定經界事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
