【裁判字號】    99,交聲,877
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度交聲字第877號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    乙○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國99年7 月20日所為之裁決（原處分案號：北市
裁罰字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○騎乘車牌號碼
    619-CHY 號機車，於民國99年6 月9 日16時43分許，行經臺
    北縣三重市○○○路與長元西街口，經警舉發「駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，爰依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項規定處罰鍰新臺幣（下同）1 千8
    百元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定記違規點數3 點
    。
二、異議意旨略以：異議人否認於上開時間行車經過舉發違規地
    點，本件並無任何照片證據足認異議人有闖紅燈云云，爰依
    法聲明異議。
三、道路交通安全規則第90條規定，駕駛人駕駛汽車，應遵守道
    路交通標誌、標線、號誌之指示，並服從交通指揮人員之指
    揮。又道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，汽車駕駛
    人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處1 千8 百
    元以上5 千4 百元以下罰鍰。同條例第63條第1項第3款規定
    ，汽車駕駛人有第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記
    違規點數3 點。
四、經查：
１、據本件交通違規舉發員警甲○○證稱：本件交通違規案件係
    其所舉發，99年6 月19日14時至24時其負責巡邏勤務，於16
    時40分許，在三重市○○○路及長元西街口，先攔下一位違
    規騎士，由另外一位同仁舉發，其在旁警戒，當時所在位置
    在紅磚行人道上（庭呈平面圖），可明確看到正義北路與長
    元西街口之範圍，約過3 分鐘即16時43分許，看到二位女性
    共乘一輛機車，在正義北路北往南的方向等紅綠燈慢慢地往
    前騎，其待該機車紅燈越線時，即記下車牌號碼，嗣他們騎
    了約2 、30公尺後，其發現號誌燈仍然是紅燈，確定他們闖
    紅燈，即將車牌號碼輸入隨身的警用電腦，並且把車牌號碼
    記錄舉發單，故可確定該輛機車違規，因其另要警戒被攔查
    之男士，當場只對該輛機車作車牌號碼之確認等語（本院卷
    第17頁至第19頁），並有證人甲○○所繪臺北縣三重市○○
    ○路與長元西街口之平面圖可資參照（本院卷第23頁），且
    證人甲○○與異議人並不相識亦無過節，業經異議人供明在
    卷，證人甲○○並無故意誣陷異議人之動機與必要。再者，
    核諸證人甲○○所繪違規地點平面圖，違規之三重市○○○
    路與長元西街口係一Ｔ型路口，於正義北路南北向均係紅燈
    時，長元西街並無西向東行駛之車輛，亦無自長元西街東向
    西欲穿越正義北路之車輛，徵諸證人甲○○所述異議人沿著
    正義北路北往南，於紅燈時仍慢慢往前騎駛等情，所述與上
    開違規路口係Ｔ型路口，正義北路號誌紅燈時，異議人仍得
    沿正義北路北往南繼續騎駛，不受長元西路東向西之車輛攔
    阻之情相合，堪認證人甲○○所述非虛。且證人甲○○對於
    本案機車之違規經過，記憶清楚，並無含糊陳述，堪信其所
    述屬實。
２、道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第1 款、第4 項規
    定汽車駕駛人闖紅燈或平交道，當場不能或不宜攔截製單舉
    發者，得逕行舉發。第 1 項逕行舉發，應記明車輛牌照號
    碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單
    舉發。本件舉發違規之員警甲○○證稱：當時其尚在警戒另
    名被攔查之男士，故只記下車牌號碼等語（本院卷第18頁）
    ，顯見本件逕行舉發闖紅燈並不違反上開規定，況道路行車
    車況瞬息變化，縱未即時當場採證拍照，亦不得據此即逕認
    無違規事實。
３、按道路交通管理處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理
    事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應
    於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相
    關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人
    ，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依
    規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，依本條例
    規定逕行舉發之案件，推定受逕行舉發人有過失，道路交通
    管理處罰條例第85條第1 項、第4 項定有明文。異議人為車
    牌號碼619-CHY 號機車之所有人，此為異議人所不執，並有
    車號查詢重型機車車籍在卷可按，異議人既未於應到案日期
    前陳報駕駛行為人為何人供查，則揆諸上開說明，處罰機關
    逕行舉發異議人，即無不符。
４、綜上，異議人駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，
    堪以認定。
五、異議人交通違規行為屬實，業如前述，則原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項裁處罰鍰1 千8 百元，並依
    同條例第63條第1 項第3 款記違規點數3 點，即無違誤，異
    議人異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
