【裁判字號】    99,聲,1373
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1373號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第914號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經查，受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經本院判處如附表
    所示之刑，均經確定在案，有各該判決、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參。其中附表編號1 所宣告之刑，雖於民
    國99年2 月15日執行完畢，惟按二裁判以上數罪，縱其中一
    部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法第
    54條及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，
    自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑。又定應執行
    之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院依法
    裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認
    檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執行部分，自不能
    重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行
    刑之裁定無涉（最高法院81年度臺抗字第464 號、86年度臺
    抗字第472 號裁定參照）。是本院仍應依法就受刑人所犯附
    表之罪所處之刑，定其應執行之刑。又刑法於98年12月30日
    修正公布第41條第8 項規定：「第1 項至第4 項及第7 項之
    規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其
    應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，刑法施行法亦於同日修
    正增訂第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定
    ，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，據此，本件被告
    所犯如附表所示之罪，其宣告刑均得易科罰金，應執行之刑
    雖逾有期徒刑6 月，應逕行適用修正後刑法第41條第8 項之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項、刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
