【裁判字號】    99,聲,1370
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1370號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第927號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之貳罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，先
    後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑
    法第53條、第51條第5 款之規定，應定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人犯如附表所示之2 罪，先後經法院判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示）確定在案，茲聲請人以本院為前開
    案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，經本院
    審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由，爰裁定如主文所
    示。
  (二)其次，受刑人行為時刑法第41條第2 項之規定業經司法院大
    法官釋字第662 號解釋在案而失其效力，而受刑人行為後，
    98年12月30日修正公布之刑法第41條第8 項業已明文規定「
    第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之
    。」，易言之，本件受刑人所受之宣告刑均合於刑法第41條
    第1 項前段得易科罰金之規定，定應執行之刑固超過6 個月
    ，依前開說明，仍得易科罰金，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項前段，98年12月30日修正公布之刑法第41條
    第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
