【裁判字號】    99,消債更,94
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第94號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。次按依一定之事實
    ，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所
    於該地，為民法第20條所明定。是我國民法關於住所之設定
    ，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定
    地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域
    始為住所，故住所並不以登記為要件。戶籍法為戶籍登記之
    行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶
    籍地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字
    第393 號裁定參照）。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1 項規定甚明。上開規定，於更生或清算
    程序準用之，消費者債務清理條例第15條亦予明文。
二、經查，債務人於民國99年8 月10日向本院聲請更生時，其戶
    籍地固設於本院轄區內，即臺北市○○區○○路2 段21巷69
    弄2 號4 樓（下稱臺北市士林區址）。惟債務人於更生聲請
    狀中表明戶籍地為其兄長租屋處所，其住所地及實際居住地
    址為臺北市○○區○○街363 號8 樓之2 （下稱臺北市中山
    區址），復經本院以電話聯絡債務人，其表示因房東不願債
    務人設籍於租賃處所，故於99年4 月間借兄長之租屋處所設
    籍，從未曾居住於臺北市士林區址等語，有債務人所提房屋
    租賃契約書及本院公務電話查詢紀錄表在卷可稽（見本院卷
    第47頁、第103 頁）。佐諸債務人更生聲請狀內所載之送達
    地址，及債務人財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告前置協商專用債權人清冊所載之通訊地址均為臺北市中
    山區址；債務人全民健康保險投保單位亦為臺北市中山區公
    所等情以觀（見本院卷第5 頁、第18頁、第30頁），顯見債
    務人於臺北市士林區址並無客觀居住之事實，且其以久住意
    思居住之地域，應為臺北市中山區址，非屬本院轄區。是依
    消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣臺
    北地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
