【裁判字號】    99,聲,847
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第847號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度聲字第二八七號民事裁定所命，聲請人以本院九
十九年度存字第八一九號提存事件提存之擔保金新臺幣伍拾肆萬
零肆佰玖拾元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請
    人前遵鈞院98年度聲字第287 號民事裁定，為擔保鈞院98年
    度司執字第4882號執行事件之強制執行程序暫予停止，曾提
    供新臺幣540,490 元為擔保金，並以鈞院99年度存字第819
    號提存事件提存在案。茲因相對人於聲請人提供擔保前即已
    撤回本件強制執行程序，是應供擔保之原因已經消滅，爰聲
    請返還擔保金等語。並提出鈞院民事裁定、提存書、民事執
    行處函等影本各1 件為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
