【裁判字號】    99,聲,1356
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1356號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第957 號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第132 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因之白色粉末壹包（淨重零點零貳公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自民國95年3 月間某日起至同年5 月4 日下午1 時
    許止，連續在臺北縣汐止市○○街39號住處內，以注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因多次，嗣於95年5 月4 日下午3
    時許，為警在上址前當場查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    小包。其施用毒品犯行，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於95年6 月28
    日以95年度毒偵字第957 號為不起訴處分確定在案。惟扣案
    之海洛因1 包（淨重0.02公克）經檢驗結果，檢出第一級毒
    品海洛因成分，此有法務部調查局96年5 月28日調科壹字第
    09623047600 號鑑定書1 紙附卷可憑，因係違禁物，爰依刑
    法第40條第2 項（聲請書誤載為「第40條但書」）及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文。查扣案之白色粉末1 包，經
    鑑驗結果確實含有第一級毒品海洛因成分，淨重為0.02公克
    ，有法務部調查局96年5 月28日調科壹字第09623047600 號
    鑑定書在卷可憑（見偵查卷第39頁）；又被告施用毒品案件
    業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第957
    號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可稽（見偵
    查卷第34頁），依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
