【裁判字號】    99,聲,794
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第794號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第一四三四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    另依同法第106 條前段之規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，聲
    請人前遵本院98年度聲字第608 號民事裁定，為停止本院97
    年度執字第57343 號執行事件強制執行程序，曾提供新臺幣
    20萬元為擔保金，並以本院98年度存字第1434號提存事件提
    存而停止執行在案。茲因聲請人所提債務人異議之訴業經本
    院98年度訴字第626 號判決聲請人敗訴確定而告終結，聲請
    人並向本院聲請通知受擔保利益人即相對人乙○○於20日內
    行使權利而未行使（本院99年度聲字第495 號），爰聲請返
    還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院民事執行處函、提存書、
    未行使權利通知函等影本為證，並經本院調取前開卷證審核
    結果無誤，揆諸首開法條，聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
