【裁判字號】    99,交聲,928
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第928號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國99年7 月5 日所為之處分（原處分案號：北市
裁催字第裁22-AEX321031號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例第8 條
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。又依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復
    原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條
    、第18條前段亦分別定有明文。
二、經查，原處分機關於民國99年7 月5 日所為之北市裁催字第
    裁22-AEX321031號裁決書，由郵政機關向受處分人之住所為
    送達，業經受處分人於99年7 月8 日親自簽收，有裁決書及
    送達證書各1 紙附卷可稽（本院卷第8 頁、第9 頁），則受
    處分人之異議期限應自收受裁決書翌日即同月9 日起算20日
    內為之。而受處分人住於臺北市內湖區，毋庸加計在途期間
    。茲受處分人遲至99年8 月4 日始具狀聲明異議，有聲明異
    議狀上原處分機關之收文章戳（本院卷第3 頁）可憑，其聲
    明異議顯已逾法定期間，為不合法律上之程式，應以裁定駁
    回之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  交通法庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
