【裁判字號】    99,聲,851
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第851號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地事件，聲請
    人前依臺灣高等法院98年度重上更(一)字第82號民事判決，以
    本院99年度存字第727號提存事件提存新臺幣（下同）282萬
    元供擔保假執行。嗣兩造於民國99年7 月1 日達成和解，相
    對人同意聲請人領回本件擔保金等語，並提出臺灣高等法院
    98年度重上更(一)字第82號民事判決、提存書、同意書及印鑑
    證明等為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。惟上開條文所指
    之「法院」，係指原「命供擔保」之法院而言，並非受理提
    存之提存所法院。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1 項定有明文，此項規定於依民事訴訟法所
    為之聲請事件，自亦有其適用。
三、經查，聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣高等法院98年
    度重上更(一)字第82號民事判決所命假執行之擔保金，此有本
    院提存所99年度存字第727 號提存書影本在卷可稽，是本件
    命供擔保之法院，為臺灣高等法院，本院僅為受理提存之提
    存所法院，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還本件擔保金，自
    應向臺灣高等法院為之，茲聲請人誤向無管轄權之本院聲請
    返還上開擔保金，爰依職權將本件移送臺灣高等法院管轄。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官 蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
