【裁判字號】    99,補,743
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第743號
原      告  豪門營造有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  蔡岳龍律師
上列原告與被告乙○○、丙○○、甲○○間給付工程款事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰拾
玖萬壹仟柒佰拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬肆仟伍佰
陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
