【裁判字號】    99,司票,261
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度司票字第261號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  新偉晟開發有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  甲○○
相  對  人  傌居有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年八月十一日共同簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣玖拾貳萬壹仟陸佰元，其中之新臺幣肆拾萬玖仟
陸佰元，及自民國九十九年七月二十日起至清償日止，按週年利
率百分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年8 月11日共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同
    ）921,600 元，到期日民國99年7 月20日。詎於屆期提示後
    ，尚有票款本金409,600 元未獲清償。為此提出本票1 紙，
    聲請裁定准許強制執行等情。
二、經查，本件聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
