【裁判字號】    99,訴,475
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第475號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院99年度審簡字第35
號 (原98年度審易字第2197號)刑事傷害案件提起附帶民事訴訟
，經本院刑事庭以99年度審附民字第30號裁定移送前來，本院於
民國99年7月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之一，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國96年12月31日17時許，在台北縣八里
    鄉○○路120 號沈箱作業區，與伊就工作事項發生爭執。被
    告竟基於傷害之犯意，以拳頭毆打伊身體，因而致伊受有左
    足踝、左足疼痛等傷害；並使伊一年多無法工作而受有工作
    收入之損害及精神損害各新臺幣( 下同)30 萬元。爰依侵權
    行為法律關係訴請被告損害伊上述損害。並聲明：1 、被告
    應給付原告60萬元；2 、願供擔保請准宣告假執行。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告主張其於96年12月31日17時許，在台北縣八里鄉○○路
    120 號沈箱作業區，遭被告毆打致受有左足踝、左足疼痛傷
    害乙情，有本院99年度審簡字第35號刑事簡易判決及臺灣士
    林地方法院檢察署98年度偵緝字第1216號起訴書( 以上均影
    本) 可稽，並經本院調閱上述刑事案卷予以查明，應堪信為
    真正。
四、得心證之理由：
    按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。民法第184條第1項前段定有明文。被告毆打原告致傷，已
    不法侵害原告之身體、健康，自構成侵權行為，應對原告負
    損害賠償責任。就原告請求被告賠償之金額，是否應予准許
    ，論述如下：
(一)原告請求工作收入損失30萬元部分，不應准許：
  1.按損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實，並
    二者之間，有相當因果關係為成立要件。故原告所主張損害
    賠償之債，如不合於此項成立要件者，即難謂有損害賠償請
    求權存在。且所謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜合行
    為當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，認為在一般
    情形下，有此環境、有此行為之同一條件，均可發生同一之
    結果者，則該條件即為發生結果之相當條件，行為與結果即
    有相當之困果關係。反之，若在一般情形上，有此同一條件
    存在，而依客觀之審查，認為不必皆發生此結果者，則該條
    件與結果並不相當，不過為偶然之事實而已，其行為與結果
    間即無相當因果關係，不能僅以行為人就其行為有故意過失
    ，即認該行為與損害間有相當因果關係(最高法院98年度台
    上字第673號判決要旨參考)。
  2.本件原告主張因被告之侵權行為，使其1 年多未工作而受有
    工作收入之損失30萬元等情，自應舉證證明其1 年多無法工
    作與本件所受傷害間，具有相當因果關係存在。經核，原告
    因本件侵權行為所受足踝、左足疼痛等傷害，尚不足認定為
    重大之傷勢，應屬輕微。而依原告自陳：「受傷之後1 年多
    都沒有出去工作」、「因為這件事我1 年多都不太想做事。
    」等語(見本院審理卷第31 頁及第31頁背面)觀之，究為原
    告個人因素無意願工作？或確係傷勢嚴重必須居家休養致無
    法工作？顯非無疑。衡以原告又未提出其於本件事發之後，
    持續就醫治療之證明，亦未能提出醫師診斷必須休養無法工
    作期間之證明，實難認定原告確有因本件受傷之傷勢所致而
    無法工作之事實。自不得徒以原告之主張而為事實之認定。
    原告未能舉證證明本件傷害與其所主張1年期間未工作之損
    失二者間，確有相當因果關係存在，其請求工作收入損害30
    萬元乙節，自無從准許。
(二)原告請求精神損害賠償30萬元部分，應予酌減准許其中1萬
    元：
    按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第195 條第
    1項亦有明文。考以人格權遭遇侵害，受有精神上之痛苦，
    而請求慰藉金之賠償，其核給之標準，須斟酌雙方之身分、
    資力與加害程度及其他各種情形核定相當之數額。且所謂「
    相當」，應以實際加害情形與其名譽影響是否重大及被害人
    之身份、地位與加害人之經濟情況等關係定之（最高法院86
    年度台上字第3537號判決要旨參考）。查原告因遭被告毆打
    致受上述傷害，其主張並受有精神上之痛苦，應堪信實。而
    原告現年45歲，被告則44歲，從事粗工，月入約2 至3 萬元
     (參見本院99年度審簡字第35號刑事審判卷第25頁) ，經濟
    資力均非甚佳；又兩造原在同一處所工作，係於工作中發生
    口角爭執致生本件傷害事件，原告所受傷勢尚屬輕微。本院
    斟酌前述實際情況，及兩造之身分、地位、經濟資力，認原
    告請求非財產上之損害賠償30萬元，核屬過高，應予酌減為
    1 萬元，方屬公允，逾此數額之請求，即不應准許。
五、從而，原告依侵權行為法律關係，請求被告給付1 萬元，為
    有理由，應予准許。逾此範圍之請求，則無理由，應予駁回
    。
六、本判決原告勝訴部分、即主文第一項所命給付之金額未逾50
    萬元，應依職權宣告假執行。至原告敗訴部分，其假執行之
    聲請已失所附麗，不應准許。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，經審
    酌與本院前揭判斷不發生影響，毋庸再予逐一論述，並此敘
    明。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
