【裁判字號】    99,拍,372
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第372號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，茲限聲請人
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回聲請人之聲請。
  (一)依非訟事件法第13條第3 款規定，聲請人應繳納裁判費新臺
    幣2,000 元。
  (二)本件借款債權已屆清償期之證明文件。
  (三)欲聲請拍賣之土地及建物於最近1 個月內之登記謄本正本1
    份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
