【裁判字號】    99,簡,606
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反野生動物保育法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第606號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反野生動物保育法等案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第27715號），茲因被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯收受贓物罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯野生動物保育法第四十條第二款之罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參
年，並應向公庫支付新臺幣拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充「被告於本院訊問時之自白」
    為證據外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、查野生動物保育法第40條雖於被告行為後之民國98年7月8日
    修正，但僅是將法條文字加以精簡，而無涉法律要件之變動
    ，故不必為新舊法之比較適用。
三、爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按。其因一時失慮，致罹刑典，惟事後已坦承
    犯行，深具悔意，其經此偵審程序及刑之宣告後，應知戒慎
    ，信無再犯之虞，又本案其所收受之贓物即違反野生動物保
    育法之標的物僅為一隻象龜，且該象龜並未遭殘害或虐待（
    目前在台北市立動物園收容中），犯罪所生危害有限，又目
    前司法實務就初犯違反野生動物保育法而情節並非嚴重者，
    多會給予緩刑之自新機會等一切情狀，本院認對被告所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
    惟被告守法觀念顯有不足，為導正其行為與法治之觀念，爰
    併宣告其應向公庫支付新臺幣十萬元，期能使被告確切明瞭
    其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，野生動物保育
    法第40條第2款，刑法第11條、第349條第1項、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項、第74條第1項第1款、第2項第4
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    13     日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    8    月    13     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三十萬元以上一百五十萬元以下罰金：
  一、違反第二十四條第一項規定，未經中央主管機關同意，輸
      入或輸出保育類野生動物之活體或其產製品者。
  二、違反第三十五條第一項規定，未經主管機關同意，買賣或
      意圖販賣而陳列、展示保育類野生動物或其產製品者。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  映股
                                     98年度偵字第27715號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○居街70巷15號
                        居臺中縣太平市○○路99號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○（原名：周家宏）明知其於民國97年8月10日下午1時
    20分許前之某時，在不詳處所，所取得之保育類野生動物「
    蘇卡達象龜」（以下簡稱象龜，係丙○○於97年8月5日上午
    6時許，在彰化縣彰化市之「卦山月圓」餐廳內所遭竊）之
    來路不明，顯可能為贓物，竟仍以不詳方式將之收受後，據
    為己有。而丙○○為找出該象龜之下落，乃委託不知情之羅
    智慧所經營，位於臺中縣龍井鄉○○○路25號之「魚宮水族
    館」透過同業，披露其欲購買象龜之消息。後羅智慧即接獲
    乙○○來電表示欲出售象龜並先行提供照片，經丙○○閱覽
    照片後，確認為其遭竊之象龜，乃與被告約定於97年8月10
    日下午1時20分許，在魚宮水族館前碰面進行交易。旋至前
    述交易時日，乙○○未經主管機關同意，竟基於意圖販賣而
    展示保育類野生動物之犯意，駕駛車牌號碼8899-TU號自用
    小客車並搭載前述象龜至魚宮水族館前之不特定人均可行經
    見聞之馬路旁，打開車門將該象龜展示予丙○○及同行之友
    人觀看，欲意將之販賣予丙○○。丙○○在察看後，得知乙
    ○○所展示欲出售之象龜為其遭竊之象龜，乃通知警方查獲
    乙○○。
二、案經臺灣臺中地方法院移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊所持有之象龜
    乃於94年間向1位綽號「東林」之人購入後自行飼養，與告
    訴人所失竊之象龜並非同一，且伊只是要讓養，不是要賣給
    對方云云。惟查：(一)關於贓物罪嫌部分：被告所出示予告訴
    人丙○○觀覽之象龜，乃告訴人丙○○於97年8月5日上午6
    時許，在彰化縣彰化市之「卦山月圓」餐廳內所遭竊，此經
    告訴人丙○○於警詢及偵查中指訴明確，而被告客觀上持有
    贓物之事實，除告訴人之指訴外，並有臺北市立動物園98年
    7月27日北市動園園字第09830482600號函附卷可稽，且已經
    原審於臺灣臺中地方法院於98年度易字第1336號被告周家宏
    竊盜案件之判決書中認定明確。本件被告雖在事實已經調查
    屬實且不容其狡辯之情況下，仍執與原審中之同一說詞而堅
    不吐實，足見被告所持有之象龜確實來源不明，無法曝光，
    況系爭象龜係保育類動物，不得非法買賣，縱非被告竊取，
    其來源亦當屬不法，從而可知被告主觀上對於系爭象龜應有
    贓物之認識。因之，被告既已知悉系爭象龜之來路不明，顯
    可能為贓物，竟仍於不詳時地、以不詳方式予以收受，其收
    受贓物之犯嫌堪以認定。(二)關於違反野生動物保育法之罪嫌
    部分：上開被告欲出售系爭象龜而將之展示予告訴人丙○○
    之犯罪事實，業據被告於本署97年度偵字第19422號、臺灣
    臺中地方法院98年度易字第1336號之案件偵審及本案之偵查
    中，多次供認屬實，並經告訴人丙○○在本署偵查中證述綦
    詳，故被告雖於事後翻異前詞，改稱是要讓養云云，實屬臨
    訟杜撰之詞，不足採信。而系爭象龜，乃屬保育類野生動物
    ，並有彰化縣政府98年4月20日府農育字第0980091117號函
    及臺北市立動物園鑑定收容報告書等資料附卷足憑。故本件
    被告於遭查獲當日，將系爭象龜以自小客車載運至魚宮水族
    館前之馬路旁，將之出示予告訴人丙○○及其同行友人觀看
    ，則依當時之情狀，載運系爭象龜之自小客車既係停放在路
    旁，則不論當時路旁有無人車通過，均屬不特定人得以共見
    共聞之狀態，而被告於此公然狀態下，將其欲販賣之系爭象
    龜出示與告訴人丙○○及其同行之友人觀看，故其所為恰與
    意圖販賣而展示保育類野生動物之構成要件該當。此外，並
    有證人羅智慧之警詢、審判筆錄及系爭象龜之照片附卷可參
    。被告此部分之犯嫌，亦堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物及違反野生
    動物保育法第40條第2款之意圖販賣而展示保育類野生動物
    罪嫌。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，請予分
    論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              檢察官      甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官      陳南成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
