【裁判字號】    99,訴,1805
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1805號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1145、1656號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年8 月13
日下午5 時在本院刑事第11法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  謝惠雯
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一級毒品
    海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆玖陸公克）沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑壹年陸月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
    餘淨重零點零肆玖陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年10月29日釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2967號為不起訴處分
    確定。於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，又因施用毒
    品案件，經本院分別以93年度訴字第1624號、94年度訴字第
    1192號各判處有期徒刑8 月確定；復於97年間再因施用毒品
    案件，經本院以97年度訴字第591 號判處有期徒刑1 年確定
    ，甫於98年3 月29日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於99年3 月13日14
    時許，在臺中市○區○○路路旁某處；及於99年3 月23至24
    日間某時，在臺中縣太平市建國里活動中心外之涼亭處，以
    針筒注射之方式，各施用第一級毒品海洛因1 次。嗣先於99
    年3 月15日16時10分許，在臺中縣太平市○○路301 巷25號
    前，因形跡可疑，為警盤查，經其同意，在警局接受尿液採
    驗，送驗結果呈嗎啡陽性反應；復於同年3 月26日19時30分
    許，在臺中縣太平市○○路332 號前，因形跡可疑，為警盤
    查，當場扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.3 公克、驗餘
    淨重0.0496公克），並經警採尿送驗，結果確呈嗎啡陽性反
    應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                    書記官  謝惠雯
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
