【裁判字號】    99,司養聲,219
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第219號
聲  請  人  湯耀敦
            阮氏敏
上列聲請人聲請法院收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定送達後三十日內，補正越南社會主義共和
國有關單位核准聲請人湯耀敦、阮氏敏共同收養越南國兒童陶國
達（即DAO QUOC DAT，男，二００七年十一月一日生）為養子，
且已為收養登記等文件暨其中文譯本，前開文件並應經我國駐越
南國辦事處認證，逾期未補正即駁回其聲請。
    理  由
一、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者之本國法；收
    養之效力，依收養者之本國法，涉外民事法律適用法第十八
    條定有明文。本件收養人湯耀敦、阮氏敏為中華民國國民，
    被收養人陶國達為越南國人民，有戶籍謄本及出生證明書等
    附卷可稽。是以依首揭規定，本件收養之成立，除應依我國
    民法規定外，尚應依越南國關於收養之法律決之，其理甚明
    。
二、次按，收養人或被收養人為外國人時，應附具收養符合其本
    國法之證明文件，前開文件在境外做成者，應經當地中華民
    國駐外機構認證或證明，如系外文，並應添具中文譯本，非
    訟事件法第一百三十四條第一項第六款、第二項分別定有明
    文。又依越南國有關收養法律規定，外國人收養越南小孩，
    應符合下列要件：（一）外國人收養越南小孩，已獲越南有
    關單位之核准，若未經登記就不獲承認。（二）小孩之父母
    要前往其居住之省政府辦理外國人收養在其家庭養育之越南
    小孩之相關手續。倘其父母居住地方不同，則由正在養育小
    孩的父親或母親居住地之省政府辦理相關手續。倘係與監護
    人共同生活之小孩，則由監護人所居住之省政府辦理手續。
    （三）被收養小孩須具備下列資料：出生證明同意函（
    同意小孩為他人所收養）年齡九歲以上之小孩，要有其本
    人之同意書。經查，本件聲請人湯耀敦、阮氏敏聲請認可收
    養越南國小孩陶國達為養子，惟未提出前開相關文件及其中
    譯本，並經我國駐越南辦事處認證之相關資料，爰裁定命聲
    請人於本裁定送達後三十日內補正，逾期未補正即駁回其聲
    請。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  家事法庭      司法事務官  林敬程
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
