【裁判字號】    99,中交簡,1656
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1656號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2918號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     寬股
                                    99年度速偵字第2918號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮焦埔里焦埔126號
                        居臺中縣大里市○○路9巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國 99年7月31日晚上11時許起至翌（8月1日）日
    凌晨0時許止，在苗栗縣苑裡鎮某夜市飲用啤酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼3L-902
    2號自小客車上路。於同日凌晨1時23分，行經臺中縣神岡鄉
    ○道一號公路166公里南向處時，因行車不穩，為警攔查，
    發現甲○○酒氣甚濃，當場施以酒精濃度測試，檢測出其吐
    氣中所含酒精濃度達每公升0.86毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    等在卷可稽。事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書  記  官  李  佳  倫
附錄：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
