【裁判字號】    99,中簡,2290
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2290號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17171號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單柒張及電子計算機壹台，
均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第 268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第 266
    條第1項前段之普通賭博罪。
(二)被告甲○○基於一個賭博犯意之決定，而為一個賭博行為，
    達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以
    一行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第4686號刑事
    判決意旨參照）。準此，被告自99年2月中旬某日起至99年7
    月15日18時50分許為警查獲止，經營上開香港六合彩對獎號
    碼賭博，依序於每星期2、4或6開彩，因其係基於同一營利
    意圖，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上
    ，應認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪之集合犯，而僅
    論以包括一罪。
(三)爰審酌被告甲○○未有前科（參卷附臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份），素行尚佳，其經營六合彩，意圖營利聚眾賭博，從中
    獲取不法利益，對社會風氣產生不良之影響，經營之時間達
    5 個月，暨被告年事已高，犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
(四)扣案之簽注單7張及電子計算機1台，為被告甲○○所有供其
    犯本罪所用之物，業據其於警詢供明(警卷第6頁背面)，依
    刑法第38條第1項第2款規定諭知沒收。
三、應適用法條：
(一)依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 第
    1項。
(二)刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款。
(三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月     13    日
                  臺中簡易庭  法 官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    8    月     13    日

附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
