【裁判字號】    99,聲,2971
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2971號
聲請人即
指定辯護人  華嘉遠律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告業與相關證人進行交互詰問完畢，
    且被告有父母及2 名子女須扶養，無棄家逃亡而不到案之虞
    ；再者本件涉案最重之張永杰可交保在外，無積極證據證明
    有犯罪事實之被告卻遭羈押，在人權之保障上有失衡平及比
    例原則，為此請求准予具保停止羈押云云。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且有事實足
    認為有勾串共犯或證人之虞，所犯復為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判或執行，乃依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、2 、3 款規定，於民國99年5 月20
    日執行羈押，並禁止接見、通信。嗣經於審理中對證人進行
    交互詰問完畢後，本院已於99年7 月27日當庭裁定對被告解
    除禁止接見、通信之處分。因被告迄今仍否認有栽種大麻之
    犯行，且其供詞與張進堂、李乾旺之證述尚有出入，又所犯
    復係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，同條項第1 、3 款之
    羈押原因依然存在，是為確保本案之審判與執行，本院認仍
    有繼續羈押被告之必要。至被告及其辯護人前開所述被告有
    父母、子女尚待扶養，及張永杰可交保在外，被告卻遭羈押
    ，有違衡平及比例原則等情，要與原羈押原因消滅與否無涉
    。從而本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必
    要，聲請人聲請具保停止羈押，洵難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
