【裁判字號】    99,補,1042
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1042號
原      告    華南產物保險股份有限公司臺中分公司
法定代理人    戊○○
上列原告與被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○、庚○○、己
○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣（下同）3,704,410元，應徵第一審裁判費
37,729元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
