【裁判字號】    98,聲,37
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度聲字第37號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳連欽
上列被告因聲請單獨宣告沒收案件，本院於民國九十八年一月八
日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告「甲○○男44歲（民
國○○年○ 月○○日生）」、「身分證統一編號：Ｚ000000000 號」
、「住臺中市○區○○街72巷10號」，應分別更正為「吳連欽男
47歲（民國○○年○ 月○○日生）」、「身分證統一編號：Ｚ000000
000 號」、「住臺中市○○鄉○○街36巷38號之1 」及理由欄內
關於「甲○○」之記載應更正為「吳連欽」。
    理    由
一、按裁判書，應記載受裁判人之姓名、性別、年齡、職業、住
    所或居所，刑事訴訟法第51條第1 項定有明文。次按起訴之
    對象為被告其「人」，而非僅在其「姓名」，故如某甲冒用
    某乙之名於偵訊中應訊，其特定之人應為某甲，並非冒名之
    某乙，檢察官係對某甲實施偵查，並對之提起公訴，雖誤以
    乙名起訴，僅姓名錯誤，其起訴所指被告之人（即應接受審
    判之人）應為某甲而非某乙，法院於審理時，若已查明係冒
    用乙之名義犯罪，即應以甲為其審判對象，僅逕將判決書當
    事人欄之姓名更正為甲，並註明其係冒用某乙姓名，方稱適
    法，最高法院91年度台上字第2221號判決意旨可資參照。揆
    諸前開判決意旨，則檢察官對被告實施偵查後而為簡易判決
    之聲請，自應同有適用。於此情形，原審法院自得依司法院
    大法官會議解釋第43號解釋，以刑事裁判文字顯係誤寫，而
    不影響全案情節與判決之本旨為由，參照民事訴訟法第232
    條規定，依職權裁定更正之。
二、經查，本案被告吳連欽於民國97年10月26日因施用第一級毒
    品海洛因為警查獲，於同日在警訊及偵訊時，冒用「甲○○
    」（男，53年5 月15日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）之名義應訊，致檢察官在聲請單獨宣告沒收之聲請書上，
    將被告登載為「甲○○」，而本院98年度聲字第37號裁定，
    亦將被告年籍資料登載為「甲○○」之年籍資料，嗣因被告
    吳連欽另案通緝到案後，自白曾於上開案件中冒用「甲○○
    」之名應訊，業經臺灣臺中地方法院檢察署將被告吳連欽於
    上開案件之警卷送請內政部警政署刑事警察局鑑定，鑑定指
    紋結果確係被告吳連欽之指紋，非「甲○○」之指紋，此有
    內政部警政署刑事警察局98年7 月30日刑紋字第0980104101
    號鑑驗書1 份在卷可稽。綜上，足認檢察官及法院就本案聲
    請及接受裁判之對象，仍應為吳連欽而非「甲○○」，是本
    案裁判之效力應僅及於吳連欽，遭冒名之「甲○○」本人非
    本案刑事裁定效力所及之人。從而，核諸前揭說明，此僅姓
    名、年籍錯誤而已，本案原裁定之原本及其正本之當事人欄
    及理由欄內，有關被告「甲○○」之誤載，自均應予以更正
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
