【裁判字號】    99,交聲再,2
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定
再審聲請人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院98年度
交聲字第2221號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：法官以告發人之證言為證詞，明顯違反證據
    法則，他不可能說實話，害自己受不實告發之論，要求依行
    政訴訟法第272-283，聲請再審等語。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之；又違反道路交通管理處罰
    條例聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，
    依道路交通案件處理辦法之規定處理之，道路交通管理處罰
    條例第89條、道路交通案件處理辦法第4條第1項分別定有明
    文。而所謂準用與適用有別，適用係完全依其規定而適用之
    謂，準用則衹就某事項所定之法規，於性質不相牴觸之範圍
    內，適用於其他事項之謂，即準用有其自然之限度，最高法
    院著有41年臺非字第47號判例可資參照。
三、次按再審程序係就已確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之
    虞時所定之救濟方法，故當事人得聲請再審者，以確定判決
    為限，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法第
    420條、第421條、第422條分別規定：得為聲請再審對象者
    為「有罪之判決」、「經第二審確定之有罪判決」、「有罪
    、無罪、免訴或不受理之判決」自明。從而，不論對於程序
    上事項之裁定，抑或實體上事項之裁定，均不得聲請再審（
    最高法院72年度臺抗字第381號、89年度臺抗字第404號裁定
    意旨參照）。次按科處罰鍰之裁定，係屬行政罰，與刑罰不
    同，原裁定確定後，不得適用刑事訴訟法關於再審之規定（
    最高法院80年度臺抗字第642號裁定、司法院院字第2870號
    解釋參照）。準此，適用再審程序者，僅限於有罪之確定判
    決，而不及於行政罰之裁定至明。查本件聲請人甲○○就本
    院98年度交聲字第2221號交通聲明異議案件所為之確定裁定
    聲請再審，揆諸前開說明，於法未合，不應准許，應予駁回
    （臺灣高等法院臺中分院98年度聲再字第77號、104號裁定
    參照）。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
