【裁判字號】    99,聲,2906
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2906號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第196號），
本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度毒偵字第二一二一號偵查案
件扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆陸貳
公克，含包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因施用毒品已不起訴處分，本件被
    告為警查扣之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1462公克）確
    含毒品甲基安非他命成分，係毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所規定之第二級毒品，為違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收；
    又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之（
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段參照）。經查，被告於99年5月28日
    因施用第二級毒品甲基安非他命，經裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以99年度毒偵字第2121號為不起訴處分，此有裁定、不起
    訴處分書附卷可稽，而於該案中為警查扣之結晶1包，經送
    行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確有檢出第二級毒品甲
    基安非他命（驗餘淨重0.1462公克），有該院鑑定書1紙附
    卷可參，是上開扣案物品係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所規定之第二級毒品，依同條例之規定，不得製造、
    運輸、販賣、轉讓、施用或持有，係屬違禁物，且依同條例
    第18條第1項前段之規定，查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日
                        刑事第六庭      法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
