【裁判字號】    99,聲,3054
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3054號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  游琦俊  律師
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，且有逃亡之虞，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國99年7 月26日執行羈
    押。
二、茲聲請意旨略稱：按被告犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判而有羈押之必要者，固得予
    以羈押，然依比例原則，羈押仍必須符合羈押目的及干預基
    本權最小者為之，且所謂非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行者，均必須事實上足認被告釋放後確有顯難進行追訴、
    審判或執行之危險，始足當之，並非漫無限制，若有與羈押
    同等有效但干預權利較為輕微之其他手段時，應選擇其他手
    段，不得率予羈押。本件被告已坦承販賣第二級毒品之犯行
    ，有固定之住居所，犯罪情節尚非嚴重，並無非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行之情形，爰聲請具保停止羈押等語
    。
三、按被告所犯係刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之法定刑為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而符合該條款所規定得羈
    押之情形時，若具備相當理由認其有逃亡、湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，而得予羈押之情形，固認被告有上開條款所
    列舉之重罪羈押原因時，應併予考量其有逃亡或湮滅、串證
    之虞，始得羈押，然仍以所犯係重罪為與同條第1 、2 款之
    情形並列，而屬得羈押被告之獨立法定事由之一。且所指足
    認有逃亡或湮滅、串證之虞之「相當理由」，其所要求之程
    度，當毋需達到該規定第1 款「逃亡或有事實足認有逃亡之
    虞」、第二款「有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞」等獨立法定羈押事由所應具備者，俾各該
    法定羈押事由，不致形同具文而得各自發揮不同之規範功能
    。而所謂「相當理由」，係指非出於憑空臆測，凡依一般社
    會通念，足認為具有相當高蓋然性之可信度即可。個案之具
    體情狀已達於符合該規定第1 款、第2 款之得羈押情形時，
    自亦合乎重罪羈押應併予具備之上開條件（最高法院98年度
    台抗字第798 號裁定意旨參照）。又上揭所稱「相當理由」
    ，與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認有……之
    虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件當較
    寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶
    、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其
    合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之
    相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以
    達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻，若依客觀、
    正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡、滅
    證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅證之虞
    。此與前二款至少須有百分之八十以上，始足認有該情之虞
    者，自有程度之差別。再其認定，固不得憑空臆測，但不以
    絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況作為基礎，
    即無不可。至相關之事實或跡象、情況，鑑於此非屬實體審
    判之核心事項，自以自由證明為已足，並不排斥傳聞證據，
    斯不待言（最高法院98年台抗字第759 號裁定）亦同此見解
    。
四、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，於偵、審中
    業已自白犯罪，顯見其犯罪嫌疑確實重大，又被告所涉犯毒
    品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪，法定本
    刑為無期徒刑或七年以上有期徒刑之重罪，則被告妨礙訴追
    、審判程序進行，甚至規避將來刑罰執行之可能性均較高，
    已有事實足認有逃亡之虞。是被告已同時具有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 、3 款之情形，為確保日後審判程序之賡
    續進行與刑之執行，自仍有羈押之必要。
五、綜上所述，本院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈
    押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法官  林三元
                                    法官  戴博誠
                                    法官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
