【裁判字號】    99,司養聲,166
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第166號
聲  請  人  丙○○
即  收養人
代  理  人  胡淑慎
聲  請  人  甲○○
即被收養人
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於中華民國九十九年六月三日，收養甲○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足
    認收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收
    養目的者，法院應不予收養之認可；收養自法院認可裁定確
    定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第一千零七十
    九條、第一千零七十九條之二、第一千零七十九條之三本文
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人丙○○（男、民國二十九年三月
    廿四日生）為被收養人甲○○（女、六十六年八月七日生）
    之叔叔，因收養人未婚無子女，且現年事已高，為顧及收養
    人須人扶持、照顧，故於九十九年六月三日簽訂收養契約書
    ，由收養人收養被收養人為養女。為此依民法第一千零七十
    九條第一項規定聲請本院認可等語，並提出收養契約書、戶
    籍謄本、體格檢查表及所得資料參考清單等件為證。
三、本院查：本件收養人與被收養人間，業已於九十九年六月三
    日簽立書面契約達成收養合意；收養人係被收養人之叔叔，
    渠等輩分並非不相當，及收養人為二十九年三月二十四日生
    ，被收養人係六十六年八月七日生之成年人，收養人長於被
    收養人二十歲以上等情，亦有戶籍謄本附卷可按，堪信為真
    實，本件收養並無民法第一千零七十九條之四、之五所定無
    效或得撤銷之原因。另收養人尚有其他姊妹可奉養本生父母
    ，且被收養人本生父母乙○○、丁○○復同意收養人收養被
    收養人等事實，亦有本院九十九年六月三十日訊問筆錄在卷
    可稽，是本件收養應無不利於被收養人本生父母之情事，亦
    查無被收養人意圖以收養免除法定義務或有其他重大事由，
    足認違反收養目的之情事。執此，本件收養自應予認可，並
    溯及於九十九年六月三日簽訂收養書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第二十一條第一項、第二十三條、民事訴訟法
    第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  林敬程
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
