【裁判字號】    99,聲,3008
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3008號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2278號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
本件受刑人甲○○因違反戶籍法等罪，經本院及臺灣板橋地方法
院先後判處如附表所示之刑（本件受刑人合計其應執行之刑不得
逾有期徒刑七月，最低度刑為有期徒刑四月），均經分別確定在
案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
審酌被告犯罪之性質、犯罪時間之接連程度等情狀，定其應執行
之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條
、第四十一條第八項、第五十一條第五款，司法院大法官會議釋
字第三六六號、第六六二號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    8    月     16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
