【裁判字號】    99,聲,3064
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3064號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2333號、99年度執字第5053號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等3 罪，先
    後經本院以98年度訴字第1996號（嗣經臺灣高等法院臺中分
    院以98年度上訴字第1627號認上訴違背法律上程式而駁回上
    訴確定）、98年度訴字第3501號及98年度訴字第3468號判決
    判處如附表所示之刑，並均分別確定在案，有上開判決書4
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定
    其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
