【裁判字號】    99,中簡,2237
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2237號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2744號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機臺、電子計算機伍
臺、六合彩簽注單拾張及帳冊拾貳張，均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機臺、電子計
算機伍臺、六合彩簽注單拾張及帳冊拾貳張，均沒收。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機臺、電子計算機伍
臺、六合彩簽注單拾張及帳冊拾貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○、乙○○及丙○○所為，均係犯刑法第 268條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪及同法第266條第1項前段之普通賭博罪。
(二)被告甲○○、乙○○及丙○○均係基於一個賭博犯意之決定
    ，而為一個賭博行為，達成其同一犯罪之各個舉動，所為應
    均屬法律概念之一行為，渠等以一行為觸犯上開3罪名，為
    想像競合犯，均應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度台上字第4686號刑事判決意旨參照）。準此，
    被告自99年5月初某日起至99年7月17日20時50分許為警查獲
    止，經營上開香港六合彩對獎號碼賭博，依序於每星期2、4
    或6開彩，因其係基於同一營利意圖，本質上具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為
    而成立獨立犯罪之集合犯，而僅論以包括一罪。
(三)被告乙○○前因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第948
    號判決判處有期徒刑1年8月確定，並於94年4月4日假釋出監
    ，假釋期間付保護管束，嗣於94年8月13日保護管束期滿未
    經撤銷，以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等附卷可按，其受前揭有期徒刑之執行完畢後，於5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
(四)爰審酌被告甲○○及丙○○均未有前科，素行尚佳，被告乙
    ○○前有施用毒品前科，素行非佳，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份可參，被告3人均不思循正途獲取金錢，
    經營、任職六合彩賭場，欲獲取不法利益，助長社會僥倖心
    理，破壞社會善良風俗，本件被告甲○○為主要經營者，所
    設簽賭站之規模非小，在犯罪分工上居主導地位，被告乙○
    ○及丙○○則受僱擔任記帳、收取簽單等工作，並衡之渠等
    經營未久即為警查獲，暨被告3人犯後均坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
(五)扣案之傳真機3臺、電子計算機5臺、六合彩簽注單30張及帳
    冊32張，均為被告甲○○所有，且係供被告甲○○、乙○○
    、丙○○共同犯上開賭博犯罪所用之物，業據被告等供明在
    卷，依共同正犯共同負責原則，均併依刑法第38條第1項第2
    款之規定併予宣告沒收。
三、應適用法條：
(一)依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454第1
    項。
(二)刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第 55條、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
(三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月     13    日
                  臺中簡易庭  法 官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    8    月     13    日

書記官  附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
