【裁判字號】    99,訴,1814
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1814號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  大愛徵信有限公司
法定代理人  乙○○
被      告
法定代理人  丙○○
上列當事人間因詐欺案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，請求
侵權行為損害賠償事件（本院99年度附民字第265號），經本院
刑事庭裁定移送前來，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487條第1項所明定，且其附
    帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱於
    刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項將附帶之民事訴訟移送於
    民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起
    民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法，此亦為
    最高法院41年度台抗字第58號裁定所持之見解。次按附帶民
    事訴訟，依刑事訴訟法第487條第1項規定，須因犯罪而受損
    害之人始得提起，且其請求回復之損害，以犯罪事實所生之
    損害為限。
二、本件原告甲○○係以被告丁○○未經其同意，先行拍照取得
    其相片，再以電腦合成方式，合成其與他人外遇之假象，損
    害其名譽，造成夫妻失和為由，於被告丁○○詐騙原告戊○
    ○之詐欺案件以刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，依據民法
    第184條第1項、第188條第1項、第195條第1項請求判令被告
    連帶給付新台幣50萬元之精神賠償，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息。經刑事庭依刑事訴
    訟法第504條第1項規定，將其附帶之民事訴訟，以裁定移送
    民事庭。
三、查本件被告丁○○係因詐騙原告戊○○，經本院刑事庭以犯
    詐欺取財罪判處有期徒刑6月，如易科罰金，以1,000元折算
    1日，有本院99年度易字第1253號刑事判決可稽。是則，原
    告戊○○始為上開詐欺犯罪之被害人，原告甲○○並非上開
    詐欺犯罪之被害人，其所請求賠償之精神慰撫金，亦非上開
    詐欺犯罪所生之損害。原告甲○○提起本件附帶民事訴訟，
    自有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
