【裁判字號】    99,訴,1408
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1408號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第28660號、99年度毒偵字第893號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○應於本裁定送達後伍日內，向本院補提上訴理由書。
    理    由
一、本件上訴人即被告（以下逕稱被告）甲○○因違反藥事法等
    案件，於民國九十九年六月三日經本院合議庭裁定依簡式審
    判程序審理，並於同年月十七日判處應執行有期徒刑十月在
    案，被告於同年六月二十四日合法收受判決，且於同年七月
    五日未附理由向監所長官具狀聲明上訴（被告上訴期間自九
    十九年六月二十五日起算至同年七月四日屆滿，該屆滿日適
    為星期日；按期間之計算，依民法之規定，為刑事訴訟法第
    六十五條所明定；而依民法第一百二十二條規定，於一定期
    間內，應為意思表示者，期間之末日為星期日、紀念日或其
    他休息日時，以其休息日之次日代之；故被告於九十九年七
    月五日依刑事訴訟法第三百五十一條第一項向監所長官具狀
    提出上訴，應屬適法），先予敘明。
二、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，此
    乃法定必備之程式，刑事訴訟法第三百六十一條定有明文。
    復按原審法院認為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，同
    法第三百六十二條亦著有明文。查本院九十九年度訴字第一
    四０八號刑事判決，業於九十九年六月二十四日合法送達予
    被告甲○○收受，有本院送達證書一件在卷可稽。又被告係
    於九十九年七月五日具狀向監所長官提出上訴，並由監所長
    官附記接受之年、月、日、時，於九十九年七月六日送交本
    院，有被告所提「刑事上訴狀」上之臺灣臺中看守所收件章
    與本院收件章各一枚在卷之考；被告上開「刑事上訴狀」並
    未敘述上訴理由，依前揭說明，被告至遲應於上訴期間屆滿
    （亦即九十九年七月五日）之二十日內補提上訴理由書，惟
    迄今已逾期仍未補正，其上訴之程式顯有未備，爰依法命被
    告於本裁定送達後五日內，向本院補提上訴理由書，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
