【裁判字號】    99,訴,2090
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2090號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第548 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年8 月13日下午
5 時在本院刑事第11法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  謝惠雯
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨
    乙○○（所涉販賣第一級毒品海洛因罪嫌，另經檢察官提起
    公訴）綽號「阿義」，曾於民國93年間，因施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年
    7 月15日予以釋放，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年
    內，再因施用毒品案件，經本院分別以96年度訴字第47號判
    處有期徒刑1 年、以96年度訴字第1718號判處有期徒刑1 年
    1 月，嗣減刑為有期徒刑6 月及6 月又15日，復與贓物案件
    經判處拘役10日接續執行後，嗣於97年4 月18日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年2 月4 日上午8 時許，在臺中市○區○○街號之
    居所內，以將第一級毒品海洛因放入針筒注射血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年2 月5 日因另涉販賣
    毒品罪嫌，遭警逮捕，經採集其尿液送驗，結果確呈嗎啡陽
    性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                    書記官  謝惠雯
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
