【裁判字號】    98,交易,476
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度交易字第476號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國九十九年二月二十五
日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本被告甲○○年籍資料欄之年齡及出生日期
「25歲（民國73年9月21日生）」，應更正為「28歲（民國70年9
月21日生）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件由本院獨任審理所為之原判決之原本及其正本被告甲○
    ○年籍資料欄之年齡及出生日期「25歲（民國73年9月21日
    生）」，應更正為「28歲（民國70年9月21日生）」，顯係
    文字之誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨，爰依首揭
    說明，更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
