【裁判字號】    99,訴,1415
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1415號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國99年6月25日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之主文欄內關於「處有期徒刑伍月」之記載，應更正為「
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。」；
理由欄三、關於「量處如主文所示之刑」之記載，應更正為「量
處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。」；據上論斷
欄內「刑法第11條前段、」之後，應更正補充「第41條第1項前
段」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本、正本有主文所示之錯誤，茲於不影響全
    案情節與判決本旨之情況下，自應更正如主文所示。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭     法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    8    月     13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
