【裁判字號】    99,交易,405
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第405號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第85
30號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9月17日19時許，駕
    駛牌照號碼為7190-KH號之自用小客車，沿臺中市○○路、
    由北往南方向行駛，至大墩路與大墩19街口時，應注意車輛
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於左轉大墩19街
    時，貿然行駛，疏未讓對向沿大墩路由南往北直行、甲○○
    所騎乘牌照號碼為HG6-363號之重型機車先行，而撞及甲○
    ○及所騎機車，致甲○○倒地，受有右膝挫傷、上唇開放性
    傷口手術縫合、左肩挫傷合併下背挫傷、腦震盪等傷害；案
    經告訴人甲○○訴請偵辦，因認被告乙○○犯有刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件被告乙○○
    經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，
    依照同法第287條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人
    甲○○於第一審辯論終結前之99年8月13日本院審理時當庭
    撤回告訴，有本院審判筆錄在卷可按，揆諸前揭說明，應予
    諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
