【裁判字號】    99,聲,2987
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2987號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第2251號），
本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度毒偵字第二三二四號偵查案
件扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆貳捌公克，
含包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告犯毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2324號為緩起
    訴處分，於民國97年7月7日確定，於99年7月6日緩起訴期滿
    未經撤銷，本案扣得第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.1428公
    克）為違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收；
    又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    （刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段參照）。
三、經查，被告前於97年4月28日因施用第一級毒品海洛因，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2324號為
    緩起訴處分，該緩起訴處分於97年7月7日確定，於99年7 月
    6日緩起訴期滿未經撤銷，此有該緩起訴處分書、臺灣高等
    法院臺中分院檢察署97年度上職議字第3859號處分書、臺灣
    臺中地方法院檢察署全國刑案資料查註表附卷可稽，而於該
    案中為警查扣之白色粉末1包，經送行政院衛生署草屯療養
    院鑑定結果，確有檢出海洛因（驗餘淨重0．1428公克），
    有該院草療鑑字第0970004011號鑑定書1紙附卷可參，是上
    開扣案物品係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定
    之第一級毒品，依同條例之規定，不得製造、運輸、販賣、
    轉讓、施用或持有，係屬違禁物，且依同條例第18條第1項
    前段之規定，查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法
    第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    13   日
                         刑事第六庭 法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    8    月    13   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
