【裁判字號】    99,訴,1927
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1927號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1796號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年8月13
日下午4時整，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  張宏清
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於92年9月16日釋放出所，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2512號為
    不起訴處分確定；另於95年間再度因施用毒品案件，經臺灣
    高等法院臺中分院判處有期徒刑7月確定，嗣因符合中華民
    國96年罪犯減刑條例規定而減為有期徒刑3月又15日；又其
    另因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月、5月確定，與前
    揭毒品案件，合併定應執行有期徒刑1年6月確定；再因犯施
    用毒品、竊盜等案件，另經法院分別判處有期徒刑8月、6月
    ，經合併定其應執行有期徒刑1年，並與前揭案件接續執行
    後，於98年9月15日因縮短刑期假釋付保護管束，再於99年5
    月3日假釋期滿未經撤銷而執行完畢（其下開犯行尚未構成
    累犯，起訴書此部分記載應屬誤載）。詎其仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4月17、18日某
    時，在臺中縣沙鹿鎮○○里○○路196巷53號其住處，以將
    第一級毒品海洛因摻入香菸之方式，施用毒品海洛因一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    8    月    13     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                                     書記官  張宏清
                                     法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                     書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8    月    13     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
