【裁判字號】    99,中交簡,1571
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1571號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於95年間，因公共危險案件
    ，經檢察官緩起訴處分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ，竟又再犯酒後駕車，足認被告對酒後駕車，全無悔意，被
    告酒後呼氣酒精濃度雖為每公升0.48毫克，然仍對其他用路
    人產生相當大之危險，本件亦因被告酒後駕車而發生車禍致
    他人受傷，產生損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年   8    月    13      日
                      臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年   8    月    13      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
