【裁判字號】    99,易,2275
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2275號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第5763號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品四氫大麻酚壹包（驗餘淨
重0.2132公克）沒收銷燬。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月7日晚上某時，在台中市○○路之獅子
    王酒吧內，以新臺幣 4,000元之價格，向綽號「小金」之年
    籍姓名不詳成年男子，購入第三級毒品Ｋ他命1包（含袋重4
    公克)及一粒眠1顆，並同時自綽號「小金」者收受第二級毒
    品四氫大麻酚1包(起訴書略稱為「大麻」，淨重0.2445公克
    ，驗餘淨重0.2132公克），即基於持有第二級毒品之犯意，
    非法持有該包第二級毒品四氫大麻酚。嗣99年2月8日晚上 6
    時45分許，經員警持本院核發之搜索票，至台中市○區○○
    ○街 7號13樓B5甲○○之居所執行搜索，扣得上開Ｋ他命、
    一粒眠、四氫大麻酚等毒品。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦白認罪(見偵查卷第6頁、
    本院卷第18至20頁)，並有第二級毒品四氫大麻酚1包（淨重
    0.2445公克，驗餘淨重0.2132公克）扣案可資佐證。該扣案
    物經送鑑定後，檢出屬第二級毒品四氫大麻酚之成分，有行
    政院衛生署草屯療養院99年3月1日草療鑑第0000000000號鑑
    定書在卷可憑（見偵查卷第15頁）。是被告之自白應與犯罪
    事實相符，其持有第二級毒品四氫大麻酚之犯罪事證已臻明
    確，犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
二、查四氫大麻酚係毒品危害防制條例第2條第2項第 2款附表二
    編號 155所定之第二級毒品，不得非法持有。被告持有四氫
    大麻酚，核其所為，係犯毒品危害防制條例第11條第 2項之
    持有第二級毒品罪嫌。爰審酌被告有犯罪前科之品行（參卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、高中肄業之智識程度、
    經濟小康之生活狀況(見警卷第1頁被告警詢筆錄受詢問人資
    料），犯罪之動機、手段、所生危害及坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之四氫大麻酚1包(驗餘淨重0.2132公
    克），乃查獲之第二級毒品，且依現行鑑定實務，包裝之塑
    膠袋仍殘留有毒品粉末，難以完全析離，應視同毒品，併依
    毒品危害防制條例第18條第 1項前段規定，宣告沒收銷燬。
    另於鑑定時採樣檢測之海洛因0.0313公克（0.2445－0.2132
    ＝0.0313），既已用罄而不復存在，自毋庸為沒收之諭知。
    又扣案之電子磅秤 1個，非被告所有，且與上開持有第二級
    毒品犯罪無涉，業據被告陳明在卷（見本院卷第19頁），爰
    不予諭知沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防
    制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
              刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
