【裁判字號】    99,簡,601
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第601號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2400號），而被告於偵查時自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，改以簡易判決處刑，判決如下：
  主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3至第4行「又因施
    用毒品案件」，應補充為「於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內之97年間，又因施用毒品案件」，第6行「詎猶不知
    悔改」，應補充為「詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意」，證據部分補充「臺中市警察局第六
    分局委託驗尿液代號與真實姓名對照表1份」外，餘均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、論罪科刑之理由：
(一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，依同條例第20條第 1
    項、第 2項規定，應先經觀察、勒戒或強制戒治之程序，惟
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後， 5年內再犯第10條
    之罪者，即應依法追訴處罰，此觀諸毒品危害防制條例第23
    條第 2項即明。查被告曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年3月9日
    執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第 604號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參。本件被告於開觀察、勒戒96年3月9日
    執行完畢釋放後 5年內再犯本件施用毒品之行為，自應逕依
    毒品危害防制條例第23條第2項規定訴追處罰。
(二)甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所定之
    第二級毒品，不得非法持有、施用，核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。
(三)被告前因施用毒品案件，經本院分別以97年度訴字第2389號
    、97年度訴字第3555號判決各判處有期徒刑10月、6月、7月
    、4 月確定，並經本院以97年度聲字第5041號裁定定應執行
    有期徒刑1年9月確定，於98年12月 7日縮短刑期假釋出監，
    並於99年 3月31日假釋保護管束期滿未經撤銷，以已執行完
    畢論等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於
    5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
(四)爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、違反毒品危害防制
    條例等前科（參上開前案紀錄表），素行不佳，前經觀察勒
    戒之處遇，猶未能戒除毒癮，再次犯施用毒品犯行，無視毒
    品對健康之戕害及法律杜絕毒品之禁令；惟衡酌施用毒品係
    屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因而危害他人，
    所生損害尚非鉅大，施用毒品者均有相當程度之成癮性及心
    理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，應側重適
    當之醫學治療及心理矯治為宜，暨犯後坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
(二)毒品危害防制條例第10條第2項。
(三)刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
