【裁判字號】    99,聲,3048
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3048號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第11007號、99年度執聲字第2316號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之拾貳罪，應執行有期徒刑參年。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜罪等12罪，先後經臺灣雲林
地方法院、臺灣臺南地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     13   日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
