【裁判字號】    99,易,1964
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1964號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10 448號），被告等於準備程序中為有罪陳述，經本院裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○、丙○○及甲○○（俟通緝到案後另行審結）3 人，
    於民國99年1 月29日上午9 分53分許，徒步行經臺中縣豐原
    市○○街73巷10號前，見停放在該處之推車上放置有肉類商
    品，3 人竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙
    ○○、甲○○在旁負責把風，丙○○則徒手竊取丁○○所有
    之烤雞1 隻及鹹豬肉10條（合計價值約新臺幣2000元）。得
    手後，隨即持往不知情之綽號「阿昆」（音譯）之友人住處
    飲酒作樂，並由乙○○兄弟2 人食用殆盡。嗣經丁○○報警
    處理，而循線查獲上情。
二、本案證據：
(一)、被告乙○○、丙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
(二)、被害人丁○○於警詢時之指述。
(三)、監視錄影器翻拍照片7 幀、監視錄影光碟、臺中縣警察局豐
    原派出所指認犯罪嫌疑人紀錄表等在卷可稽。
三、核被告乙○○、丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4
    款之加重竊盜罪。被告2 人與甲○○，就上開犯行間，有犯
    意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又刑法第321 條第1 項
    第4 款之加重竊盜罪之法定本刑為「6 月以上，5 年以下有
    期徒刑」之重罪，然行為人為竊盜行為之原因動機不一，行
    竊場所不同，手段互異，犯罪情節亦未必盡同，其行為所應
    受刑罰之苛責程度自屬有異，倘依其情狀處以相當之有期徒
    刑，即足以懲儆，並可達防衛社會之目的者，自非不可依客
    觀之犯行與主觀之惡性二者加以考量其情狀，是否有可憫恕
    之處，適用刑法第59條之規定酌量減輕其刑，期使個案裁判
    之量刑，能斟酌至當，以符合比例原則。審酌被告2 人雖與
    甲○○共同行竊，惟其等犯案手段，係徒手竊取被害人放置
    在家門前推車內之烤雞1 隻及鹹豬肉10條，對他人造成之危
    險性非高，所竊之物品價值非鉅，被告2 人犯後已坦承犯行
    ，尚非無法反省改過之人，且其已認罪，足認已有悔意，衡
    其犯罪之情狀顯可憫恕，因認倘科以加重竊盜之最低度刑有
    期徒刑6 月仍嫌過重，爰均依刑法第59條之規定酌量減輕其
    刑，附此敘明。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、
    第321 條第1 項第4 款、第59條、第41條第1 項前段。
本案經檢察官張良旭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十一庭 法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
