【裁判字號】    99,訴,1789
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1789號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第682號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年8月13
日下午4時整，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  張宏清
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，毒品本體驗餘淨零點參捌
    玖壹公克）及殘留第一級毒品海洛因成分之注射針筒貳支均
    沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。
    應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
    裝袋，毒品本體驗餘淨零點參捌玖壹公克）及殘留第一級毒
    品海洛因成分之注射針筒貳支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因犯施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，嗣於92年7月18日因無繼續施用傾向執行完畢
    出所。又於上開觀察、勒戒執行完畢五年內之96年間，又犯
    施用毒品及竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑8月、8月
    ，合併定應執行刑為有期徒刑1年2月，嗣於98年3月7日縮短
    刑期執畢出獄。詎仍不知戒除毒癮，另基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年2月5日下午4、5時許，在臺中
    縣烏日鄉○○村○○路612巷9號5樓住處內，以將第二級毒
    品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第
    二級甲基毒品安非他命1次；另基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於99年2月6日下午5時許，在臺中市○○區○○路
    與大墩6街口附近友人楊明桂車上，以將第一級毒品海洛因
    以置入針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同
    年月6日晚間6時25分許，警方至臺中市○○區○○路2段233
    號餐飲店內查緝通緝犯楊明桂時，因甲○○在場且形跡可疑
    ，為警上前盤查並經其同意警方搜索後，當場在其外套左前
    內側口袋內搜到其所持有之第一級毒品海洛因1小包（含包
    裝袋，毒品本體淨重0.3980公克、驗餘淨重0.3891公克）及
    其所有供己上開施用第一級毒品海洛因犯行所使用之殘留第
    一級毒品海洛因成分之注射針筒2支等物。嗣經警於當日晚
    間採集其尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心檢驗後，結果呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命
    陽性反應，因而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    8    月    13     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                                     書記官  張宏清
                                     法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                     書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8    月    13     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
