【裁判字號】    99,聲,2878
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2878號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人  張啟富律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、本件被告違反毒品危害防制條例案件，經本院認被告犯罪嫌
    疑重大，有勾串共犯及證人之虞，所涉販賣第一級毒品海洛
    因，為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101
    條第1項第2、3款之情形，有羈押之必要，於民國99年4月23
    日執行羈押，於99年7月23日延長羈押2月。本院於審理後，
    認被告所涉販賣第一級毒品之罪嫌重大，原羈押原因仍存在
    ，有繼續羈押之必要。至被告家中仍有親人需其扶養，與原
    羈押原因消滅與否無涉，被告亦未具體舉證以明前開情事與
    羈押必要性間之關聯，是本院認被告羈押之原因尚未消滅，
    仍有繼續羈押之必要，被告聲請具保停止羈押，尚難准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  戴嘉慧
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
