【裁判字號】    99,司養聲,211
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第211號
聲  請  人  丙○○
            甲○○○
上列聲請人聲請法院收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定送達後三十日內，補正越南社會主義共和
國有關單位核准聲請人丙○○、甲○○○共同收養越南國兒童乙
○○（即TRAN THI YEN，女，一九九七年七月十三日生）、乙○
○兒（即TRAN THI YEN NHI，女，二０００年七月二十八日生）
為養女，且已為收養登記及乙○○、乙○○兒監護人同意出養之
同意書等文件暨其中文譯本，前開文件並應經我國駐越南國辦事
處認證，逾期未補正即駁回其聲請。
    理  由
一、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者之本國法；收
    養之效力，依收養者之本國法，涉外民事法律適用法第十八
    條定有明文。本件收養人丙○○為中華民國國民，被收養人
    乙○○、乙○○兒為越南國人民，有全戶戶籍資料查詢結果
    表及出生證明書等附卷可稽。是以依首揭規定，本件收養之
    成立，除應依我國民法規定外，尚應依越南國關於收養之法
    律決之，其理甚明。
二、次按，收養人或被收養人為外國人時，應附具收養符合其本
    國法之證明文件，前開文件在境外做成者，應經當地中華民
    國駐外機構認證或證明，如係外文，並應添具中文譯本，非
    訟事件法第一百三十四條第一項第六款、第二項分別定有明
    文。又依越南國有關收養法律規定，外國人收養越南小孩，
    應符合下列要件：（一）外國人收養越南小孩，已獲越南有
    關單位之核准，若未經登記就不獲承認。（二）小孩之父母
    要前往其居住之省政府辦理外國人收養在其家庭養育之越南
    小孩之相關手續。倘其父母居住地方不同，則由正在養育小
    孩的父親或母親居住地之省政府辦理相關手續。倘係與監護
    人共同生活之小孩，則由監護人所居住之省政府辦理手續。
    （三）被收養小孩須具備下列資料：出生證明同意函（
    同意小孩為他人所收養）年齡九歲以上之小孩，要有其本
    人之同意書。經查，本件聲請人丙○○、甲○○○聲請認可
    收養越南國小孩乙○○、乙○○兒為養女，惟未提出前開相
    關文件及其中譯本，並經我國駐越南辦事處認證之相關資料
    ，爰裁定命聲請人於本裁定送達後三十日內補正，逾期未補
    正即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  家事法庭      司法事務官  林敬程
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
