【裁判字號】    99,撤緩,116
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第116號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反入出國及移民法案件（臺灣桃園地方法
院98年度審簡字第160號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執助
字第1632號、99年度執聲字第2331號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反入出國及移民法案件，
    經臺灣桃園地方法院於民國98年4月30日以98年度審簡字第1
    60號（臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第18353號、97
    年度偵字第8394、9636號）判處有期徒刑5月，緩刑2年，於
    98 年5月25日確定在案；惟受刑人甲○○於緩刑期前即98年
    4月2日復犯偽造文書罪，經臺灣臺中地方法院於98年12月31
    日以98年度簡字第1330號判決判處有期徒刑4月，於99年2月
    6 日確定在案，經核受刑人甲○○於緩刑期前故意犯罪，緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑4月，已合於刑法第75條之1
    第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476條之規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
    經查：
（一）本件受刑人甲○○因違反入出國及移民法案件，經臺灣桃
      園地方法院於98年4月30日以98年度審簡字第160號判處有
      期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，緩刑
      2年，並應向公庫支付新臺幣9萬元，於98年5月25日確定
      後，復於緩刑前之98年4月2日故意再犯偽造文書罪，經本
      院於99年13月31日以98年度簡字第1330號判處有期徒刑4
      月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，並於緩刑期內
      之99年2月6日確定，此有臺灣桃園地方法院98年度審簡字
      第160號刑事簡易判決、本院98年度簡字第1330號刑事簡
      易判決附卷可稽。受刑人甲○○確實合於刑法第75條之1
      第1項第1款所規定「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
      受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定」之要
      件。
（二）又受刑人甲○○所犯上述違反入出國及移民法案件及偽造
      文書案件均屬故意犯罪，且受刑人甲○○於98年4月2日故
      意再犯偽造文書罪，顯係明知自己前次所犯違反入出國及
      移民法案件之犯行遭查緝後，在臺灣桃園地方法院繫屬期
      間，仍不知悔改而故意犯之，足認其並未因違反入出國及
      移民法案件之犯行遭受刑事追訴而有所警惕，從而，本院
      認對受刑人甲○○宣告緩刑，難收預期效果，因而有執行
      刑罰之必要，聲請人之聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
