【裁判字號】    99,易,2204
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      99年度易字第2204號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
五五四六、一０二八一號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月；又共同攜帶兇器竊盜，累
犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑一年確定；
    又因施用毒品、竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑一年二
    月、六月，合併定應執行刑為有期徒刑一年七月確定，並與
    前揭罪刑接續執行，於民國九十三年十月十三日假釋付保護
    管束，假釋期間至九十四年四月三十日始屆滿；然甲○○於
    假釋期間內之九十三年十一月間，再因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑一年四月確定；另因竊盜、贓物等案件，由
    本院分別判處有期徒刑八月、三月，上開三罪刑嗣經裁定減
    刑並定應執行有期徒刑一年確定；又於九十四年七月間因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑一年二月，並減刑為有期
    徒刑七月確定，以上各罪刑連同撤銷假釋之殘刑經接續執行
    後，於九十六年十二月二十七日縮刑期滿執行完畢。另丙○
    ○曾因施用毒品案件，各經法院判處有期徒刑八月、四月、
    十月確定，上開三罪刑俟經減刑並定應執行刑為有期徒刑十
    月確定；又因竊盜、詐欺等案件，經法院判處有期徒刑四月
    、五月、五月、三月確定，並定應執行有期徒刑一年三月確
    定，前揭二應執行刑經接續執行後，於九十八年三月三十一
    日假釋出監，至九十八年七月一日縮短刑期未經撤銷假釋視
    為徒刑執行完畢。
(二)詎甲○○、丙○○均仍不知悔改，復先後為下列犯行：
  1.甲○○於九十九年一月七日十時七分許，騎乘其不知情姊姊
    林映秀所有之車牌號碼一０二─ＢＷＴ號機車，行經臺中市
    ○○路○段九四巷二號前，見戊○○所有之車牌號碼ＯＨ─
    九八六三號自用小客車車窗未關妥，竟意圖為自己不法之所
    有，徒手伸入窗內竊取戊○○所有之公事包一個（內有隨身
    碟一支），得手後旋即騎車離去。
  2.甲○○另與丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，由甲○○騎乘上開機車搭載丙○○，於同日十時三十七分
    許至臺中市○○路○段九四巷二號前，由甲○○把風，丙○
    ○持伊所有客觀上足以對人之身體、生命、安全構成威脅而
    可供兇器使用之螺絲起子一支（未扣案），破壞乙○○所使
    用停放在該處之車牌號碼ＯＢ─六九六０號自小客車左前車
    窗（毀損部分未據告訴），經開啟車門後，竊取乙○○所有
    手提包一個（內有新臺幣二十萬元、隨身碟一個、鑰匙一串
    、文件等物），得手後隨即共乘機車往三民路方向逃逸。
(三)嗣經戊○○、乙○○發現遭竊後報警，為警調閱現場監視器
    錄影畫面而循線查獲。
二、本案證據名稱：
(一)被告甲○○、丙○○之自白。
(二)證人即被害人戊○○、乙○○於警詢之證述。
(三)監視器錄影光碟一片、翻拍照片八幀。
(四)車籍查詢基本資料詳細畫面。
(五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、被告甲○○、丙○○持以竊取犯罪事實欄(二)2.之螺絲起子
    一支，未據扣案，且所在不明，又非違禁物，為免日後執行
    困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三百
    二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第五十一條第
    五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月     13    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    8    月     13    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
