【裁判字號】    99,聲減,81
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第81號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（99年度聲減字第80號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表編號1 所示之罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，附表編號1 與附表編
號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○於附表所列日期，犯如附表所示侵占等罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其所犯如附表編
    號1 所示之罪，犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 所列不應減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，及依同條例第9 條規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第11條，刑
    法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第6 款、修正前刑
    法第41條第1 項前段，廢止刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
