【裁判字號】    98,金重訴,3905
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度金重訴字第3905號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  謝博隆
指定辯護人  本院公設辯護人 戴遐齡
具  保  人  呂春慧
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第6240、8674、11750、16409、26283號，98年度偵字第479、
13254、17166號），本院裁定如下：
    主    文
呂春慧繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理    由
一、被告因違反銀行法等案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署指
    定保證金新臺幣（下同）二十萬元，由具保人呂春慧繳納現
    金後，將被告釋放。
二、茲以該被告經傳喚、拘提並未到庭，有本院送達證書、拘提
    未獲報告書三份可參。而具保人呂春慧亦到庭陳稱不知被告
    謝博隆現在何處，其家人在何處亦不清楚等語；而被告另因
    詐欺經檢察官通緝中一節，有臺灣高等法院通緝記錄表一份
    可參，且被告早於偵查中之九十七年八月三十一日即出境未
    返，有入出境資料作業連結一份卷可參，顯見被告謝博隆業
    已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
