【裁判字號】    99,訴,1473
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1473號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡志忠律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年八月二十六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
認其涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第三級毒品罪嫌疑
重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，且因販賣第三
級毒品法定刑非輕，被告逃匿規避審判之可能性甚高，有相當理
由足認有逃亡之虞，並有共犯在逃，而有勾串共犯之虞，認有刑
事訴訟法第101條第1項第1款、第2款、第3款之情形而有羈押之
必要，於民國99年5月26日執行羈押。而被告所犯毒品危害防制
條例案件，經本院於99年8月13日宣判，並判處被告有期徒刑8年
在案。茲因被告羈押期間將於99年8月25日屆滿，本院覆核卷內
一切情狀後，認被告前述刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款
之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年8月26日
起延長羈押2月，除於99年8月13日訊問被告後當庭宣示如主文所
示外，並依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
          刑事第十五庭    審判長法  官  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
