【裁判字號】    99,補,1066
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    拆除違建物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1066號
原  告    丙○○
          乙○○
          蔡之毓
上列原告與被告甲○間因拆除違建物等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，亦未載明訴訟標的價額。查，原告訴之聲明第一項之訴
訟標的價額，應按被告占有土地面積，乘以土地之公告土地現值
每平方公尺新台幣19,500元計算，因原告起訴狀未陳明被告占有
土地之面積，使本院無法據以核定訴訟標的價額，茲限原告於收
受本裁定送達5日內，陳明被告占有土地面積之價額並與聲明第
二項請求被告給付349,632元之訴訟標的金額合併計算，並按其
合併計算後之訴訟標的價額及金額，依民事訴訟法第77條之13規
定補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  施玉卿
附錄：
民事訴訟法第77條之13
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
