【裁判字號】    99,中簡,2329
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第2329號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第11498號、99年度偵字第12371號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、爰審酌被告素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可參，且正值青年，竟不思向上，率爾以竊取方式滿足
    物質慾望，其動機及手段均值非難，但念其犯後自白犯行，
    態度堪稱良好，被害人所受損害尚微，惟被告迄今尚未與被
    害人達成和解，並審酌二次竊盜行為之手法相同、變賣所得
    高低、前科竊盜罪之刑度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
