【裁判字號】    99,重訴,340
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第340號
聲  請  人  蔡宏文
右聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如左：
    主      文
選任謝秉錡律師為本院99年度重訴字第340號請求損害賠償事件
原告蔡友供之特別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請意旨以原告蔡友供因車禍迄今猶呈昏迷狀態，為無
    訴訟能力人，因對被告黃統延提起本件損害賠償訴訟，而有
    訴訟之必要，而無法定代理人，聲請人為原告之子，爰聲請
    選任特別代理人。
三、經核屬實，爰依民事訴訟法第51條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
