【裁判字號】    99,中交簡,1610
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1610號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交
    通工具，卻仍於民國99年7月21日19時許起，至同日21時許
    止，在位於臺中市○○區○○路之全家福海產店，飲用啤酒
    約2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    同日22時許，自上開飲酒地點駕駛車牌號碼1255－NC號自小
    客車上路欲返回住處，嗣於同日23時22分許，行經臺中市○
    ○區○○路4段與河北路2段路口處，因紅燈超越停止線臨停
    而為警攔查，經警發現其有飲酒跡象，對其施以呼氣酒精濃
    度測試，測得其呼氣酒精濃度值達為每公升0.92毫克，因而
    查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢及偵查中坦承不諱，並有酒精測定值紙、刑法第185
    條之3案件查獲測試、觀察職務報告、職務報告及臺中市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可證，被告犯
    行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪，本件被告是經警發現行
    車停車違規而攔檢，並測試其酒精濃度而發覺上情，此有職
    務報告附卷可稽，是本件被告並非自首，併此說明。爰審酌
    被告前於94年間，因公共危險案件，經檢察官緩起訴處分，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，竟又再犯酒後
    駕車，足認被告對酒後駕車，全無悔意，且被告酒後呼氣酒
    精濃度高達每公升0.92毫克，實對其他用路人產生相當大之
    危險等情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年   8    月    13     日
                          臺中簡易庭    法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年   8    月    13     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
