【裁判字號】    99,聲,3046
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3046號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2287號、99年度執字第7196號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，所處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑伍年。
    理    由
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法院臺中分院
及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕本）。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
