【裁判字號】    99,聲,3029
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3029號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2290號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
本件受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑（本件受刑
人合計如附表編號1至5所示之刑期為有期徒刑1年7月，其中附表
編號1至3部分，曾經本院以99年度聲字第1142號裁定應執行刑為
有期徒刑10月，另附表編號4、部分則曾經本院99年度易字第106
8號判決定應執行刑為有期徒刑5月確定，茲二者合加計，本件受
刑人應執行之刑應在有期徒刑5月以上，不得逾有期徒刑1年3月
），本院審核認聲請為正當，爰審酌其各次犯罪之性質、犯罪時
間之接連程度，及其前經法院定處應執行刑之裁量權行使情形，
爰定其應執行之刑如主文所示，並諭知同原判決所諭知之如易科
罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、
第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十八庭法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
