【裁判字號】    99,附民上,155
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
99年度附民上字第155號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上列當事人間因請求損害賠償事件，上訴人不服臺灣臺中地方法
院中華民國99年7月6日第一審刑事附帶民事判決（99年度附民字
第324號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488條前段定有明文，亦即附帶民事
    訴訟之提起，以有刑事訴訟起訴為要件，若無刑事訴訟起訴
    即無法提起附帶民事訴訟，所提之附帶民事訴訟即不符合法
    定程式。次按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判
    決駁回原告之訴，亦為同法第502條第1項所明定。
二、經查，本件原告乙○○對被告甲○○、丙○○提起刑事附帶
    民事訴訟請求賠償新臺幣三千萬元，惟原告並未陳明被告甲
    ○○、丙○○有何刑事案件繫屬於法院，復查無被告甲○○
    、丙○○有何因原告刑事附帶民事訴訟起訴狀所載事實被訴
    犯罪而繫屬於法院等情，有被告索引卡查詢證明表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，則本件當事人間既查無與
    如原告刑事附帶民事訴訟起訴狀所載犯罪事實相關之刑事訴
    訟程序之存在，揆諸首揭說明，原告對被告等提起附帶民事
    訴訟，顯悖於法定程式，原審因認原告之起訴不合法予以駁
    回，核無不合。原告上訴謂原審未就本件詢問調查即予駁回
    ，顯有包庇之嫌云云，指摘原判決不當。惟原告之起訴既未
    合於法定程式而為不合法之起訴，法院自無從予以審理，原
    告上訴所指，非可採取，其上訴為無理由，應予駁回。又原
    告得於其所指被告等所涉犯之刑事案件經起訴並繫屬於法院
    之後，再另行提起附帶民事訴訟，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
