【裁判字號】    99,抗,318
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第318號
再  抗告人  邦泰複合材料股份有限公司

法定代理人  許智仁

相  對  人  友達光電股份有限公司

法定代理人  李焜耀
上列再抗告人因與相對人間履行契約事件,對於99年7月29日本院
99年度抗字第318號裁定，再為抗告，本院裁定如下:
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後十日內，補提出委任律師為訴訟代理
人之委任狀，逾期裁定駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此不在此限。上訴人之配偶、三親等內
    之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機
    關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
    亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於
    提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委
    任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；又上
    開規定，依同法第 495條之1第2項規定，於同法第486條第4
    項之再為抗告準用之。
二、經查，本件再抗告人對 99年6月21日臺灣台中地方法院99年
    度重訴字第235號裁定提起抗告,經本院於 99年7月29日以抗
    告無理由裁定駁回，抗告人對本院上開裁定再為抗告，未依
    首開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁正本十日內補正訴訟代
    理人委任狀，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗告
    。
三、茲依民事訴訟法第466條之1、第 495條之1第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
