【裁判字號】    99,聲,1005
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1005號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
上列被告聲請免予繼續執行強制工作案件，本院於中華民國99年
6月15日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本第二頁最後一行之「不得抗告」，應更正為「
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第332條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件依刑事訴訟法第405條之反面解釋，係為得抗告案件，
    原裁定原本及正本第2頁最後1行之「不得抗告」應屬誤寫，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
