【裁判字號】    99,上易,727
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上易字第727號
自  訴  人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因自訴人自訴詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院99年
度自緝字第108號，中華民國99年4月29日第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內，補正委任律師為自訴代理人進
行訴訟。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；但無行為能力或限制行為能力
    或死亡者，得由其法定代理人、直系血親或配偶為之；前項
    自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理判決，刑事訴訟法第319條第1項、第2項及第329條第
    2項分別定有明文。前開規定，依刑事訴訟法第364條規定，
    於第二審上訴程序準用之。又按刑事案件，一經提起公訴、
    自訴或上訴而繫屬於法院，在該審級法院繫屬中，訴訟主體
    相互間即發生訴訟上之權利義務關係，此訴訟關係，法院與
    當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存
    在，該繫屬法院自應加以審判，但一經終局裁判，審級訴訟
    關係即已消滅，從而自訴案件倘經繫屬之第一審或第二審法
    院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當事人若
    表示不服，提起第二審或第三審上訴，乃繫屬於另一審級之
    開始，與該上訴審發生另一審級之訴訟關係；又刑事訴訟法
    施行法第7條之3前段復明定：民國92年9月1日施行之修正刑
    事訴訟法施行前，已「繫屬於各級法院之案件」，其以後之
    訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。
二、經查，本件上訴人即被告不服原審判決，向本院提起上訴，
    自屬另一審級訴訟程序之開始，自應適用前該規定，依刑事
    訴訟法第319條第2項規定，自訴人應委任律師為代理人，茲
    自訴人未依上揭規定委任律師為代理人，其程序顯有未備，
    爰依刑事訴訟法第329條第2項規定，命自訴人於本裁定送達
    後7日內，補正委任律師為自訴代理人進行訴訟。如逾期未
    補正，本院即會撤銷原審判決，諭知本件不受理。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
