【裁判字號】    99,聲,1421
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1421號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院99年度
上訴字第1358號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制
    條例等案件，前經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國99年7月15日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告始終坦承犯罪、還有自首，是因為真心
    悔改，被告尚有 3名幼子需要輔幼，被告有固定住所且從事
    砂石車司機工作，不可能棄保，這個案子已沒有勾串、湮滅
    證據的可能，被告家中還有大小事情待安排，爰聲請具保停
    止羈押云云。經查，被告上開羈押原因及羈押之必要仍存在
    。被告所陳之家庭狀況、個人悔恨之情，尚難執為羈押原因
    消滅之事由。況被告前於本院曾執此理由，聲請具保停止羈
    押，經本院裁定駁回在案，茲再以相同緣由，重覆聲請，核
    被告羈押原因既尚未消滅，所請具保停止羈押，仍難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
