【裁判字號】    99,醫上訴,1587
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      99年度醫上訴字第1587號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反醫師法案件，不服臺灣臺中地方法院99年度醫
訴字第1號中華民國99年5月27日第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正上訴之具體理由。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其
    所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由
    者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法
    院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應
    定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式
    ，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由
    者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。
    而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具
    證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
    斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
    具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十七年度臺上字
    第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、本件上訴人因違反醫師法案件，不服臺灣臺中地方法院99年
    度醫訴字第1號中華民國99年5月27日第一審判決，提起上訴
    ，經核其上訴狀未敘述具體上訴理由（僅記載細讀之餘，實
    難誠服），亦未於上訴期間屆滿後二十日內（即99年6月8日
    寄存送達，至99年7月18日止）補提上訴理由書敘述具體上
    訴理由，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本
    裁定送達後五日內補正，特此裁定。如逾期未提出上訴書狀
    敘述具體理由者，依刑事訴訟法第三百六十七條前段規定，
    本院將以判決駁回上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  蔡 王金 全
                                法  官  劉  登  俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張  惠  彥
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
