【裁判字號】    99,簡上,9
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度簡上字第9號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人不服本院柳
營簡易庭民國98年12月10日所為第一審判決（94年度營簡字第
759號） 提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於99年
    7月22日裁定，限令於送達後7日內補正，此項裁定已於99年
    7月26日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在
    卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第三庭審判長    法  官  杭起鶴
                                      法  官  王獻楠
                                      法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                      書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
