【裁判字號】    99,簡,1843
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1843號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第972號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按憲法第11條明文保障言論自由，國家固應給予最大限度之
    維護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種政治
    或社會活動之功能得以發揮。惟為兼顧對個人名譽、隱私及
    公共利益之保護，法律尚非不得對言論自由依其傳播方式為
    合理之限制（司法院釋字第509號解釋參照）。次按刑法第
    310條誹謗罪係處罰行為人意圖散布於眾，而指摘或傳述足
    以毀損他人名譽之具體事實，倘僅抽象的公然謾罵或嘲弄，
    並未指摘具體事實，則屬刑法第309條第1項公然侮辱罪範疇
    ，最高法院86年度台上字第6920號判決意旨可資參考。復按
    ，所謂「侮辱」，係出於羞辱對方之犯意，以言語、文字、
    圖畫或動作，表現不屑、輕蔑或攻擊之意思，使對方感到難
    堪、受辱。經查，被告對告訴人甲○○辱罵「幹你娘」、「
    王八蛋」等字眼，細繹被告所為上開言語，衡諸一般社會通
    念，已含有輕侮、鄙視對方之意，已見被告有羞辱告訴人之
    意，且該用語內容，亦足使告訴人甲○○在精神上、心理上
    感覺難堪，並貶抑告訴人在社會上之評價，其為侮辱告訴人
    之言論無疑。再按刑法分則中公然二字之意義，祇以不特定
    人或多數人得以共見共聞之狀況為已足，自不以實際上果已
    共見共聞為必要，但必在事實上有與不特定人或多數人得以
    共見或共聞之狀況方足認為達於公然之程度，司法院院字第
    2033號解釋、釋字第145號解釋可資參照。本件被告行為之
    地點為其住處前，足以使居住附近之人及過往之路人得以共
    聞狀態，故核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱
    罪。爰審酌被告為智識成熟之成年人，與告訴人甲○○素不
    相識，亦無過節，竟基於公然侮辱之犯意，以上開字眼指摘
    告訴人，足以損害告訴人之名譽，且迄未與告訴人達成民事
    和解，賠償損害，惟念其犯後坦承犯行，尚有悔意，且無前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，素
    行尚佳，兼衡告訴人所受侵害之情節、程度等一切情形，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
