【裁判字號】    99,簡,1999
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1999號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度營偵字第九八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，累犯，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，分別係犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入
    住宅罪、第三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂罪、第二
    百七十七條第一項之傷害罪。被告一行為，觸犯上開無故侵
    入住宅及竊盜未遂罪二罪，為想像競合犯，依刑法第五十五
    條之規定，從一重論以刑法第三百二十條第三項、第一項之
    竊盜未遂罪處斷；又被告上開竊盜未遂罪及傷害犯行間，犯
    意各別，行為不同，應分論併罰。又被告有如聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條第一項規定，均論以累犯，並均加重其刑。另被告已著
    手於竊盜罪之實行，尚未竊得財物即遭屋主發現而未得逞，
    其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二十五條第二項規定減輕其刑
    。爰審酌被告前已有多次竊盜前案紀錄，且最近一次於九十
    九年六月三日甫因執行竊盜案件完畢出監，即又再犯竊盜犯
    行，素行非佳，恣意竊取他人財物，顯見其法治觀念淡薄，
    其尚未竊得財物即遭屋主發現，並未順利脫逃，而出手毆打
    屋主，致屋主受傷之程度與損害，犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零六條第一項、第三百二十條第三項、
    第一項、第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案所犯法條
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第320條第3項、第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
