【裁判字號】    99,補,374
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    請求營業損失賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第374號
原      告  乙○○○○○○○○.
一、上列原告與被告甲○○、蔡合作間請求營業損失賠償等事件
    ，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣
    （下同）10,000元，應徵第一審裁判費1,000元。茲依民事
    訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
    5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                      書記官  黃稜鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
