【裁判字號】    99,易,1107
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度易字第1107號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6627號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前因營利姦淫猥褻、動產擔保交易案件，經本院以91
    年度訴字第439號、91年度南簡字第658號判決，分別判處有
    期徒刑5月、4月確定，並經本院以91年度聲字第1949號裁定
    ，就上開案件定應執行刑為有期徒刑8月，復因竊盜案，經
    本院以90年易字第919號判決，判處有期徒刑7月，緩刑2 年
    確定，並經本院以91年度撤緩字第70號裁定，撤銷緩刑確定
    ，又因妨害風化等案件，經本院以91年度訴字第960號判決
    ，判處有期徒刑1年2月確定，並於93年3月8日，因縮短刑期
    假釋出監，嗣於94年1月22日，因假釋付保護管束期滿而執
    行完畢。
二、乙○○係和桂企業有限公司（下稱和桂公司）之負責人，其
    可預見蒐集存摺、印章、提款卡及密碼等帳戶資料者，顯有
    以該帳戶遂行財產犯罪之目的，且可預見將帳戶提供予他人
    使用，將使個人帳戶成為詐騙財物匯款之工具，仍基於幫助
    他人詐欺取財之不確定故意，於民國96年9月19日下午3時30
    分前某時許，將其保管以和桂公司負責人身分申請之和桂公
    司在京城商業銀行開設之帳號000000000000帳戶之存摺、印
    章、提款卡交付詐騙集團作為詐欺取財匯款工具。嗣詐欺集
    團成員即共同基於詐欺取財之犯意聯絡，由化名「阿廷」之
    人，在網路上以「假兌幣真詐則」之方式行騙，嗣於96年9
    月19日下午3時30分許，甲○○在其位於新竹市○○路386巷
    100弄31號住處，連接網際網路之雅虎奇摩拍賣網站，即遭
    該化名「阿廷」之人以「假兌幣真詐財」之方式詐騙，致甲
    ○○陷於錯誤，而利用台新銀行網路銀行，匯款新臺幣2萬
    6,197元至和桂公司上開帳戶內，以兌換人民幣6,050元。甲
    ○○因遲未收到「阿廷」匯來之人民幣，發覺有異始知受騙
    。
三、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院民國99年8月10日準備程序筆錄及審判筆錄附
    卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五
    十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告乙○○於本院之自白；
  (二)被害人甲○○於警詢及偵查中之指述；
  (三)證人楊宗興偵查中之證述；
  (四)和桂公司名下京城銀行帳戶基本資料與交易明細資料；
  (五)和桂公司名下京城銀行帳戶96年9月19日、96年9月21日各臨
    櫃提領10萬7500元、13萬元之傳票2紙；
  (六)被害人甲○○台新銀行網路轉匯之交易明細1紙。
三、被告所幫助之正犯即詐欺集團成員利用被告所提供之京城商
    業銀行之帳戶詐騙被害人甲○○之金錢，係犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。被告係以一個幫助
    他人犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以外
    之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三
    百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。被告有上開所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，於94年1月22日執行完畢，其於五年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。被告所犯係詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第
    二項，按正犯之刑減輕。並依刑法第七十一條第一項規定，
    先加重後減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。檢察官雖以被告
    前曾因犯幫助詐欺罪經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑四月
    ，減刑為二月為由，當庭求處被告有期徒刑六月。惟查，被
    告前因幫助詐欺案件，經臺灣高雄地方法院於97年6月16日
    以96年度簡字第7405號判處有期徒刑四月，減刑為二月，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份及判決書影本附卷可稽
    ，而本案係因檢察官聲請併案於該案中審理經該案之法官以
    無裁判上一罪關係而退回，始經檢察官另行起訴，且該案之
    判決時間亦在本院事實發生之後，自不宜以該案之判決結果
    來斟酌本院之刑度，況被告之犯行係提供帳戶幫助他人詐欺
    取財，其並非詐欺集團之正犯，而本院審查全案卷證亦未有
    被告因提供帳戶存摺而獲取利得之證據，而被告於本院審理
    中亦坦認犯行，態度良好，本院認量處如主文所示之刑已足
    資懲儆，併此敘明。
四、被告所保管如起訴書所載之銀行帳戶存摺、印章、提款卡及
    密碼等物，已交付他人為詐騙之工具，無法證明尚屬存在，
    且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第四百五十四條，刑法第三十條第一項前段、
    第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。 
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
