【裁判字號】    99,補,384
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第384號
原      告  乙○○
            甲○○○
共      同
訴訟代理人  楊丕銘律師
被      告  隆營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於起訴狀載明系爭訴標的金額或價額。經查：本件
原告均以兩造間根本不存在董事之委任關係等情，而訴請確認與
被告間之委任關係不存在，其訴訟標的價額係屬不能核定者，依
民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第466條所定不得上訴第
三審之最高利益額數即新臺幣（下同）150萬元加十分之一定之
；又本件僅屬普通共同訴訟，原告所得勝敗互不相涉、訴訟利益
自屬各別，應分別計徵裁判費，故核定本件之訴訟標的價額為
330萬元；應徵第一審裁判費33,670元，茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第三庭  法  官    張玉萱
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官    張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
