【裁判字號】    99,司財管,104
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司財管字第104號
聲  請  人  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1,000元，非
    訟事件法第14條第1項定有明文。又第13條、第14條、第15
    條及第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其
    預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請，同法第26條第1項
    亦規定甚明。
二、本件聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產繼承人事件，未
    據繳納聲請費用新臺幣1,000元，經本院於民國99年7月28日
    裁定命聲請人應於收受裁定後5日內補繳，該通知已於99年8
    月3日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人逾期迄未
    補正，其聲請顯難認為合法，應予以駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
