【裁判字號】    99,司家聲,133
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    准予終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第133號
聲  明  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
上列聲明人向本院陳報准予終結被繼承人甲○○之遺產管理人職
務事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、按遺產管理人之職務依民法第1179條第1項明文規定為：一
    編製遺產清冊。二為保存遺產必要之處置。三聲請法院依公
    示催告程序，限定一年以上之期間，公告被繼承人之債權人
    及受遺贈人，命其於該期間內報明債權，及為願受遺贈與否
    之聲明，被繼承人之債權人及受遺贈人為管理人所已知者，
    應分別通知之。四清償債權或交付遺贈物。五有繼承人承認
    繼承或遺產歸屬國庫時，為遺產之移交；又按大陸地區人民
    繼承臺灣地區人民之遺產應於繼承開始起三年內以書面向被
    繼承人住所地之法院為繼承之表示，逾期視為拋棄其繼承權
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條亦定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人經本院以97年度財管字第104號
    、97年度家抗字第119號民事裁定選任為被繼承人甲○○之
    遺產管理人，於管理期間，因被繼承人甲○○所遺留之對昇
    洋機械股份有限公司之股份經債權人向本院執行處聲請強制
    執行，於清償執行費用後，剩餘款項由債權人分配，但受不
    足額之清償，以被繼承人甲○○之全部遺產不足清償債務，
    顯無遺產可管理，爰陳報准予終結遺產管理人職務等語。
三、經查，本件被繼承人甲○○係於民國97年3月8日死亡，聲明
    人經本院以97年度財管字第104號、97年度家抗字第119號裁
    定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人等情，有卷附除戶謄
    本1件，且經本院依職權調取上開卷宗核閱無誤，堪予認定
    。依前開說明，本件被繼承人甲○○自97年3月8日死亡迄今
    尚未逾大陸地區人民得表示繼承之3年期間，本院認聲明人
    擔任被繼承人甲○○之遺產管理人職務應待上開期間屆滿後
    始得終結，故聲明人身為被繼承人甲○○之遺產管理人，其
    職務因上開期間尚未屆滿，難謂已執行完畢，本院認不宜終
    結，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  家事法庭    司法事務官   柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                   書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
