【裁判字號】    99,司家調,472
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    履行離婚協議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家調字第472號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列當事人間履行婚前協議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按調解事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第405條第3
    項、第28條第1項定有明文。又按訴訟，由被告住所地之法
    院管轄；因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由
    該履行地之法院管轄。民事訴訟法第1條第1項前段、第12條
    亦定有明文。
二、查原告起訴請求「履行婚前協議」，兩造並未約定債務履行
    地，又查被告住所地係在臺北市○○區○○里○鄰○○街40
    巷14號，有被告戶籍謄本1件在卷可佐，依民事訴訟法第1條
    第1項前段之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。茲原告
    向無管轄權之本院起訴請求，顯係違誤，應依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官    曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
