【裁判字號】    99,訴,788
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第788號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年7月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬捌仟佰拾元，及自民國九
十九年一月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之二點○三
五計算之利息，暨自民國九十九年二月二十二日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零捌佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張：訴外人長慶塑膠有限公司（下稱長慶公司）
    於民國98年12月21日邀同被告為連帶保證人，向原告借款新
    臺幣（下同）1,000,000元，雙方約定借款期限至100年12月
    21日止，約定利率為依中華郵政股份有限公司2年期定期儲
    金機動利率百分之1.035加年息百分之1.0，即年息為百分之
    2.035，嗣後隨基準利率變動而調整，同時約定本息攤還方
    式為自98年12月21日起，本金按月平均攤還，利息按月計付
    ，如未按期攤還本息時，應自逾期之日起按本借款放款利率
    加付遲延利息；另應自逾期之日起6個月以內者，按放款利
    率百分之10，逾期超過6個月者，按放款利率百分之20 計付
    違約金。又若未按月還本繳息，借款人即喪失期限之利益而
    視為全部到期。詎料訴外人長慶公司自98年12月21日起即違
    約未履行，依約已喪失期限利益，迄今尚欠958,333 元，及
    自99年1月21日起至清償日止，按週年利率百分之2.035計算
    之利息，及自99年2月22日起至清償日止，逾期在6個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率
    百分之20計算之違約金未清償。爰依連帶保證之法律關係，
    請求被告給付等語，並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、經查，原告上開主張之事實，業據其提出與所述相符之借據
    、莫拉克颱風受災企業復工營業貸款增補契約影本各1份、
    放款支出傳票影本2份、放款相關貸放及保證資料查詢單1份
    、放款帳務資料查詢單2份為證。被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以供
    本院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張為實在。從而，
    原告本於連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為10,860元（即第一審裁判費10,460元及
    公示送達刊登廣告費400元），應由敗訴之被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
