【裁判字號】    99,消債更,124
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第124號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8    月    13     日
                  民事第一庭   法  官   黃聖涵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    13     日
                               書記官  黃稜鈞
附件：
（一）繳納更生聲請費用新臺幣1,000元之收據。
（二）提出財產及收入狀況說明書（請詳列包括財產目錄、小規
      模營業活動及其營業額、聲請前兩年內收入來源暨數額、
      聲請前兩年內必要支出、依法受債務人扶養之人暨每月支
      出扶養費數額）及證明文件。
（三）債務人現有無職業？每月薪資若干？並補提相關證明。
（四）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（五）債務人及受扶養親屬之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
