【裁判字號】    99,簡,2039
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2039號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名劉永祥
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10732號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、同法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪，依同法第30條第2項之規定，得
    按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告交付帳戶提款卡及提
    款卡密碼等物供他人作為不法目的使用，影響社會金融交易
    秩序及助長詐欺活動之發生，並因此增加被害人事後向幕後
    詐騙集團成員追償及刑事犯罪偵查之困難，殊為不該，惟其
    於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項 （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
