【裁判字號】    99,交簡,1724
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1724號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之犯罪事實欄關於「甲○○於車禍送醫後，在有偵查權限之
    警察尚未發覺犯罪前，主動向據報前來之警員坦承肇事，且
    自願接受裁判」等語，應予刪除外，其餘均引用聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪。爰審酌被告
    於飲酒後達無法安全駕駛之狀況下，仍駕駛機車行駛於道路
    ，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身
    體安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非
    惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役
    之折算標準。被告於民國99年5月6日發生本件車禍送醫後，
    經奇美醫院抽血，而於同日18時35分許即驗出血液酒精濃度
    為164mg/dl（相當於呼氣酒精濃度每公升 0點82毫克），且
    至現場處理車禍之警員於現場處理完畢，其至奇美醫院，除
    得知該驗出之血液酒精濃度外，尚於同日18時45分許觀察被
    告有昏睡叫喚不醒、酒後駕車肇事跡象，遂認被告涉犯刑法
    第185條之3之公共危險罪嫌，於同日22時05分報請臺南地方
    法院檢察署檢察官同意不予解送，並於 99年5月29日以被告
    為涉犯公共危險罪之嫌疑人身分製作警詢，有道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、臺南縣新化分局不予解送報告書及被告之警詢筆錄可稽
    ，是警員業依被告駕駛機車肇事之車禍現場、被告之血液酒
    精濃度以及上開觀察被告有昏睡叫喚不醒等客觀跡證，已明
    確認定告涉有觸犯刑法第185條之3之公共危險罪之罪嫌，並
    因而以被告為涉犯公共危險罪之嫌疑人身分製作警詢，而非
    單純之推測，被告縱於 99年5月29日之警詢中坦承犯行，亦
    非符合刑法第62條前段所指之自首要件，聲請簡易判決處刑
    書記載被告業有符合刑法第62條前段之自首要件，尚有誤會
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下
  罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
