【裁判字號】    99,撤緩,87
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請撤
銷緩刑之宣告（99年度執聲字第900號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度交簡字第一五四七號刑事簡易判決所受
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，經本院以98年度交簡字第1547號判處罰金新臺幣8
    萬元，緩刑2年，並應於判決確定後6個月內依執行檢察官之
    命令至向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供200小
    時之義務勞務，並於緩刑期間付保護管束確定；惟受刑人未
    於履行期間依約履行，違反刑法第74條第2項第4款所定負擔
    情節重大，而有刑法第75條之1第1項第4款所定撤銷緩刑宣
    告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷受刑人
    前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時以上240小時以下之義務
    勞務；受緩刑之宣告，而違反第74條第2項第1款至第8款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第2項第4款
    、第75條之1第1項第4款分別定有明文。又得否撤銷緩刑之
    宣告，除須符合刑法第75條之1第1項各款之要件外，另賦予
    法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是否符合「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故
    法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間
    ，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是
    否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情節，
    是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰
    之必要。
三、經查，受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，經本院
    以98年度交簡字第1547號判處罰金新臺幣8萬元，緩刑2年，
    並應於判決確定後6個月內依執行檢察官之命令至向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供200小時之義務勞務，
    並於緩刑期間付保護管束等情，有該刑事判決書在卷可稽，
    此部分事實堪以認定。次查本件受刑人自前開刑案判決確定
    後6個月內，僅分別於民國98年12月10日及同年月24日在財
    團法人天主教臺南縣私立蘆葦啟智中心完成總計8小時義務
    勞務，有該啟智中心99年7月5日葦字第99198號函暨工作日
    誌、執行紀錄附卷可稽，是受刑人顯有違反刑法第74條第2
    項第4款所定負擔之情形；且其本應提供200小時之義務勞務
    ，卻僅提供8小時義務勞務，足認其違反情節重大，且亦無
    從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受
    刑人緩刑之宣告。是聲請人依刑法第75條之1第1項第4款之
    規定聲請撤銷緩刑之宣告，經核並無不合，應予准許，爰依
    刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
