【裁判字號】    99,簡,2062
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2062號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度營偵字第1064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第 1款之違
    反保護令罪。爰審酌被告甲○○漠視國家司法機關所為之保
    護令裁定效力，而為違反該裁定效力之行為，業使告訴人楊
    昱蓉之心理蒙受不安，然念其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。再查被告先前於民國82年間因煙毒案件，經本
    院判處有期徒刑3年4月確定，於 85年4月24日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑，則被告先前因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告執行完畢後， 5年以內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑，其因一時失慮，致罹本件刑章，然知
    坦承犯行，且告訴人亦稱被告業已搬離而願意予以原諒等語
    （見偵卷第32頁），尚見存有悔悟及彌補過錯之意，信經本
    次偵審程序，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認上開所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款規定
    ，併予諭知緩刑2年，以啟自新，並依家庭暴力防治法第 38
    條第1項規定，諭知緩刑期間內交付保護管束。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第3款、第4款、第38條第 1項，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第74條第1項第 2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
