【裁判字號】    97,訴,1253
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1253號
上  訴  人
即  原  告  嘉聚製管股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  被  告  台灣省自來水股份有限公司第六區管理處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，上訴人對於民國99
年3月26日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年6月4日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    99年6月10日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法      官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書  記  官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
