【裁判字號】    99,司養聲,99
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第99號
聲  請  人
即收 養 人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○(男，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號)與丙○○(女，民國○○○年○月○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號)間於民國九十九年七月六日成立
之收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；夫妻之一
    方被收養時，應得他方之同意。子女被收養時，應得其父母
    之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母之一
    方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之
    情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事實上不能為意思表
    示。前項同意應作成書面並經公證。但已向法院聲請收養認
    可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。夫妻收養子女
    時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之子女，得單獨收
    養。民法第1079條第1項、第1079條之2、1076條、1076條之
    1 第1項、第1074條第1項第1款分別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人甲○○與被收養人生母陳儀芳
    已結婚多年，欲自民國99年7月6日起收養陳儀芳之女丙○○
    為養女，檢具相關文件，向法院聲請認可等語。
三、經查，本件被收養人丙○○係成年人，無配偶，生父為乙○
    ○、生母為陳儀芳。收養人甲○○與被收養人生母陳儀芳於
    77年10月22日已結婚至今一節，有收養人提出戶籍謄本2件
    為據。本件被收養人丙○○與收養人甲○○合意成立收養關
    係，並經被收養人生母同意之事實，業經收養人甲○○、被
    收養人丙○○、被收養人生母陳儀芳到院陳述明確，有本院
    訊問筆錄在卷足稽，並提出收養契約書1件為證，堪予認定
    。
四、次查，關於被收養人生父乙○○的部份，經本院發函詢問被
    收養人生父乙○○是否同意本件收養，迄今未見其函覆本院
    。復依被收養人丙○○到院時之陳述：「我從小就與收養人
    甲○○共同居住，我的生活費用及教育費用都是由收養人甲
    ○○負擔」等語(參本院訊問筆錄)，可知被收養人自小到大
    的生活均由被收養人所照顧。又依被收養人丙○○提出之99
    年7月26日民事陳報狀之內容略以：「我無法得知生父目前
    的居所地，因不曾聯絡...我生父前科累累，時常有警方來
    電詢問，又時常被通緝，已造成我生活上的不便」等語，顯
    見本件被收養人自小便與其生父未聯絡，被收養人生父乙○
    ○對被收養人並未盡保護教養義務，是本件收養縱未經其同
    意，亦不影響本件收養之成立。綜上所述，本件收養關係無
    不利被收養人之本生父母，亦無藉此免除法定義務之意圖，
    且無其他情事可認違反收養目的之重大情事，揆諸上開規定
    ，本件聲請於法並無不合，應予認可，爰裁定如主文。
五、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
