【裁判字號】    99,訴,1067
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1067號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告詠欣國際
    保險經紀人有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對
    該支付命令提出異議，應以該支付命令之聲請視為起訴，查
    本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同） 975,819元，應徵
    收第一審裁判費10,680元 ，扣除前繳支付命令裁判費500元
    外，尚應補繳新臺幣10,180元。茲限原告於收受本裁定後五
    日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
                  民事第三庭  法  官    張玉萱
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官    張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
