【裁判字號】    99,聲減,52
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第52號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反通訊保障及監察法案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（九十六年度執緩卯字第二二號、九十九年度聲
減字第四四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反通訊保障及監察法罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國九十三年十月至九十
    五年六月十三日犯通訊保障及監察法罪，經本院於九十六年
    一月三十日以九十六年度簡字第二一八號（偵查案號：臺灣
    臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第九三０六號）判處有
    期徒刑一年六月，緩刑五年，於九十六年一月三十日確定在
    案。而其於緩刑期間違反刑法第七十四條第二項第四款所定
    負擔情節重大，經臺灣臺中地方法院於九十九年六月二十四
    日以九十九年度撤緩字第九六號裁定撤銷緩刑之宣告，於九
    十九年七月七日確定。經查其犯罪時間在九十六年四月二十
    四日以前，所犯之罪核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款規定相符，應依同條例第八條第一項聲請
    裁定減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
