【裁判字號】    99,交簡,1716
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第1716號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年
度偵字第9443號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院裁
定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告於
    95年間曾觸犯刑法第185條之4之罪，經本院以95年度交訴字
    第122號刑事判決判處有期徒刑6月確定，於95年8月17日易
    科罰金執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可憑，其於5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告已有1次酒醉駕車行為遭法院判刑確定之紀錄
    ，猶不知悔改，竟再度為本件酒醉駕車行為，為警查獲時所
    測得之吐氣酒精濃度高達每公升0.58毫克，惡性重大，惟念
    其犯罪後業已坦白承認所為，犯後態度尚稱良好，且本件行
    為並未造成其他人員、財物之損失等一切情狀，本院認檢察
    官具體求刑有期徒刑4月，經核尚屬適當，乃量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  謝國欽
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
