【裁判字號】    98,交聲,1553
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1553號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於99年
7月28日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄內關於「處分案號：嘉監南字第裁
74-S00000000號」應更正為「處分案號：嘉監南字第裁74-S0000
0000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又依
    道路交通管理處罰條例第89條並參照道路交通案件處理辦法
    第4條第1項規定，交通聲明異議案件之處理，準用刑事訴訟
    法有關規定。從而交通聲明異議事件裁定文字有顯係誤寫，
    而不影響於全案情節與裁定本旨之情形，亦得以裁定更正之
    。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄，關於「處分案號：嘉監
    南字第裁74-S00000000號」顯屬誤寫，且不影響於全案情節
    與裁定本旨，揆諸上揭說明，自應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
