【裁判字號】    99,簡,2029
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2029號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度營毒偵字第一九九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實部分就被告乙
    ○○施用第二級甲基安非他命毒品之時間、地點應更正為「
    民國九十九年四月二十四日晚間七時許，在其位於臺南縣北
    門鄉錦湖村渡仔頭26-6號2樓住處房間內」等語外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自收受送達後十日內，以書狀向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度營毒偵字第199號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣北門鄉渡子頭25號
                        居臺南縣北門鄉渡子頭26之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，於民
    國98年5月12日以無繼續施用傾向而執行完畢出監，並經本
    署檢察官以98年度營毒偵字第45號為不起訴處分確定。詎其
    猶不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，竟基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年4月27日上午10時15分採
    尿往前回溯5日內之某時許，在不詳地點，以燒烤吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年4月27
    日上午7時25分許，為警持法院核發之搜索票在其臺南縣北
    門鄉錦湖村渡仔投26-6號住處執行搜索，並經警於同日上午
    10時15分採集其尿液送驗，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署訊問時坦承不
    諱，且被告為警查獲當日所採集之尿液，經送長榮大學鑑驗
    結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有長榮大學確認報告與
    採集尿液姓名對照表各1份附卷可稽。足認被告之自白與事
    實相符。又被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒
    後，於98年5月12日以無繼續施用傾向而執行完畢出監，並
    經本署檢察官以98年度營毒偵字第45號為不起訴處分確定等
    情，有被告刑案資料查註紀錄表在卷可查。從而，被告確有
    於前揭施用毒品案件觀察勒戒執行完畢釋放後，5年以內再
    犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品犯行。
    本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品安非他命進而施用，持
    有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論以持有第二級毒品罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  甘  東  民
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
