【裁判字號】    99,聲,1174
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度聲字第1174號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因定應執行刑案件，本院於中華民國九十九年七月二十
七日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表內關於編號之罪名及罪刑「強盜」
、「有期徒刑3年8月」部分，應分別更正為「詐欺」、「有期徒
刑4月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本附表內關於編號3之罪名及罪刑
    「強盜」、「有期徒刑3年8月」部分，顯分別係「詐欺」、
    「有期徒刑4月」」之誤寫，而不影響於全案情節與裁定本
    旨。茲更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
