【裁判字號】    99,簡,2004
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2004號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度營毒偵字第267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
    級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    幫助共同恐嚇取財案件，經本院於民國（下同）98年8月17
    日以98年度易字第296號刑事判決判處有期徒刑3月確定，甫
    於99年2月23日因易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽。其前受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有如簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所載之觀察勒戒執行紀錄，猶不知戒除毒癮，再
    有本件施用毒品犯行，顯未能戒除毒癮。惟被告施用毒品犯
    行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未危及他
    人生命、身體、財產等法益且犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
