【裁判字號】    99,聲,1411
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第1411號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第937號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項規定，聲請裁定以定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○所犯如
    附表編號1 至2 所示違反毒品危害防制條例案件，先後經本
    院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭  法  官    蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官    許哲萍
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
