【裁判字號】    99,易,1175
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1175號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第634號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○考領有自用小客車
    駕駛執照於民國98年9月7日12時15分許，駕駛車牌號碼8L-7
    267號自用小客車，沿臺南縣永康市○○○街124巷由東往西
    方向行駛，途經上開路段與蔦松二街交岔路口時，本應注意
    車輛行經路口停止線前劃設有「停」標字之路口，在未進入
    路口前，應暫停讓幹道車優先通行後，認為安全時，方得續
    行，依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然
    在該路口左轉，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼VKL-377號輕
    型機車沿蔦松二街由南往北方向駛來，因閃避不及，致遭被
    告甲○○駕駛之上開車輛車頭撞擊，造成告訴人乙○○受有
    右小腿撕裂傷20×10公分合併傷口感染、左肩峰鎖骨關節挫
    傷、第五腰椎椎間盤突出、頭部擦傷、肩部挫傷、下肢挫擦
    傷、臉部挫擦傷之傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之；又告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；告
    訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第452條、第238條第1項、
    第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。茲因被告業與告訴人達成賠償和解，告訴人
    並於99年8月3日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙在卷
    可稽，依前開說明，本件既不得以簡易判決處刑，爰改依通
    常程序審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
