【裁判字號】    99,聲,643
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第643號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因99年度上訴字第467號搶奪等案件，聲請人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因犯搶奪等罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
    大，而有刑事訴訟法第101條之1第1項第5、6款之竊盜、搶
    奪等罪，嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要，於民國99年5月21日執行羈押，又於99
    年8月13日裁定延長羈押二月，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告對犯行均已坦承不諱，誠心認錯，亦足
    有勇氣面對國家刑罰權之制裁。然羈押之定義乃指在刑事程
    序中，拘束犯罪嫌疑人或被告之人身自由，使其在刑事程序
    中得以始終在場，以確保刑事程序之順利進行之強制處分。
    蓋羈押只是一種刑事程序法上之程序保全措施，既非剝奪自
    由之刑罰手段，亦非預防犯罪之保安處分。且羈押具有較自
    由刑為高之痛苦性與嚴厲性，過度地使用羈押致人權遭到殘
    害。被告認為羈押不能成為刑罰而做為處罰手段，若將被告
    用於一般預防之動機而為之羈押被告，則使羈押變質而成為
    先行刑罰，用於預防繼續違身之個別預防之動機而為羈押，
    則使羈押變質而成為嫌疑刑罰或是一種保安監禁。由於羈押
    與刑罰迥然有別，若以羈押達到具有刑罰任務之目的，則即
    嚴重地違背無罪推定原則。羈押係嚴重侵害憲法保障之基本
    人權甚鉅，尚須符合比例原則，不只考量羈押之必要性，亦
    需考量羈押之相當性。被告亦懇請鈞長斟酌羈押如與案情之
    輕重程度預期及科處之刑罰不成相對比例，請准被告所請停
    止羈押，以指定金額具保，責付或限制住居云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文；另按羈
    押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及
    其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款所列
    情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止羈押
    ，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院
    46年台抗字第6號判例參照）。
四、本件被告因犯竊盜、搶奪等罪，仍在本院審理中，查被告在
    約一個月內所涉犯之竊盜罪即有4件，搶奪罪更達12件之多
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，綜合卷內客觀具
    體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原
    因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必
    要，且此項羈押之必要性，非得以具保之方式代替，並無違
    反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權
    為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施
    偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查
    、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被告業
    經原審判處有期徒刑五年二月在案，而本院亦認其犯罪嫌疑
    重大，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有
    繼續羈押之必要(最高法院95年度台抗字第70號裁定參照)。
五、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押、
    責付或限制住居，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
