【裁判字號】    99,上易,69
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度上易字第69號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            蕭麗琍律師
上列聲請人因恐嚇取財等案件，對於本院中華民國99年 7月27日
所為第二審判決（99年度上易字第69號）提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按犯刑法第320條、第321條之竊盜罪及第 346條之恐嚇取財
    罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院；又原
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第376條第2
    、6款及第384條前段分別定有明文。
二、查本件被告所犯為刑法第320第1項之竊盜罪及第346條第1項
    之恐嚇取財罪（從一重之恐嚇取財罪處斷），分別係刑事訴
    訟法第376條第 2、6款所列之罪，依前揭規定不得上訴第三
    審，玆上訴人對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法
    院上訴，顯屬違背上開規定，其上訴自為不合法，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
