【裁判字號】    99,簡,218
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第218號
原      告  德明萬銀科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○○○○○住同上
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國99
年1 月25日台財訴字第09800589030 號（案號：第09803659號）
訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、被告代表人原為陳文宗，99年6 月30日變更為邱政茂，嗣99
    年7 月23日再變更為吳自心，茲由其具狀聲明承受訴訟，核
    無不合，應予准許。
二、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之，並應以原行政處分機關或受理訴願機關收受訴願書
    之日期為準。次按訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴
    願法第57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，
    分別為訴願法第14條第1項、第3項及第77條第2款所明定。
    又原告之訴，有起訴不合程式或不備其他法定要件者，行政
    法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第107條第1項第10款亦有
    明文。
三、本件原告因營利事業所得稅事件，不服被告初查核定，申請
    復查，經被告98年9 月14日財北國稅法一字第0980008406號
    復查決定駁回，循序提起行政訴訟，請求撤銷原處分及訴願
    決定。查復查決定書係於98年9 月23日送達於原告，此有掛
    號郵件收件回執影本附原處分卷可稽。是原告提起訴願之期
    間，應自98年9 月24日起算，又原告設址於桃園縣，應扣除
    在途期間3 日，至98年10月26日屆滿。原告遲至98年10月28
    日始提起訴願，有訴願書上財政部臺灣省北區國稅局總收文
    章所載日期可稽，顯已逾期。訴願決定以其訴願已逾法定不
    變期間，不予受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，
    惟對其如何遵守提起訴願之法定期間，未為何等主張及舉證
    ，依照前述規定與說明，顯非合法，應予駁回。其實體上之
    主張無從論究，附予說明。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
                        臺北高等行政法院第四庭
                                      法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
                                      書記官  方  偉  皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
