【裁判字號】    99,訴,976
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    勞工保險條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第976號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○○○○○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間勞工保險條例事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國98年11月27日勞訴字第0980029019號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30
    日內為之。」「訴願之提起，以原行政處分機關或受理訴願
    機關收受訴願書之日期為準。」「訴願事件有左列各款情形
    之一者，應為不受理之決定：一、……。二、提起訴願逾法
    定期間……」訴願法第14條第1 項、第3 項、第77條第2 款
    定有明文。次按，依行政訴訟法第4 條、第5 條之規定，提
    起撤銷訴訟或課予義務訴訟，應經訴願程序，故未經合法訴
    願程序而提起撤銷訴訟或課予義務訴訟，不符須經合法訴願
    之前置要件，起訴為不合法，又不能補正，應依行政訴訟法
    第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告於民國97年11月13日申請職業傷害殘廢給付（失能
    給付），經被告以民國98年4 月23日保給殘字第0986029651
    0 號函（即原處分），核定不予給付，原告不服，於98年5
    月11日向勞工保險監理委員會（下稱監理會）申請審議，經
    監理會98年8 月3 日98保監審字第2427號爭議審定書審定其
    申請審議駁回。原告仍不服，提起訴願經行政院勞工委員會
    以其訴願逾期決定不受理，循序提起本件行政訴訟，請求撤
    銷原處分及訴願決定，並請求判命被告作成核定殘廢給付之
    處分。查原告不服原處分，申請審議，經監理會以98年8 月
    3 日98保監審字第2427號審定書駁回，原告如有不服，依法
    應於30日內提起訴願，然查前開審定書於98年8 月6 日送達
    原告，有郵務送達證書附於審定卷可稽，而原告設址高雄市
    ，依行政院89年6 月21日臺89訴字第17951 號令發布之「訴
    願扣除在途期間辦法」之規定，應扣除在途期間5 日，核計
    其提起訴願之期間自98年8 月7 日起算，計至98年9 月10日
    （星期四）屆滿，原告遲至98年10月9 日始向行政院勞工委
    員會提起訴願，此有原告訴願書（申訴函）上該會之收發章
    可據，是原告訴願顯已逾期而不合法，訴願機關決定不受理
    ，洵屬有據，本件原告提起本件課予義務訴訟，既未經合法
    訴願程序，其訴即難認為合法，且屬不能補正，爰依前開規
    定，以裁定駁回原告之訴。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                   臺北高等行政法院第三庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                   書記官  林苑珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
