【裁判字號】    99,他,21
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度他字第21號
原      告  甲○○
上列原告與被告國防部空軍司令部間依職權確定訴訟費用事件，
本院依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第一百九十八條之判決時，由被告負擔
    。起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。適用簡易訴訟程序
    之事件，徵收裁判費新臺幣二千元。」「准予訴訟救助者，
    暫行免付訴訟費用。」分別為行政訴訟法第98條及第103條
    所明定。準此，經法院裁定准予訴訟救助者，僅得於起訴或
    聲請時，毋庸先行預納訴訟費用，非謂經終局裁判命應負擔
    訴訟費用確定後，仍得免繳納該項費用。是對於經法院裁定
    准予訴訟救助者，於終局裁判命其負擔訴訟費用確定或訴訟
    未經裁判而終結，而其應負擔費用者，第一審受訴法院應依
    職權以裁定確定訴訟費用額，命其向法院繳納。
二、本件原告不服國防部空軍司令部98年5月18日國空人勤字第
    0980004849號令，提起行政訴訟，依行政訴訟法第98條第2
    項規定，應繳納裁判費新臺幣（下同）4,000元，惟原告聲
    請訴訟救助，經本院以98年度救字第83號裁定准予訴訟救助
    ，依同法第103條規定，原告暫免繳納上開裁判費。嗣本案
    訴訟經本院於99年5月27日以98年度訴字第2195號判決駁回
    原告之訴，訴訟費用由原告負擔，並於99年6月30日判決確
    定在案。是以，本件原告應向本院繳納起訴時暫免繳納之訴
    訟費用，即裁判費4,000元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                    書記官  劉  育  伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
