【裁判字號】    99,監,234
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    選任監護人特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第234號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
特別代理人  乙○○
上列聲請人法定代理人聲請選任聲請人特別代理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任乙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於聲請人對相對人甲○○（男，民
國二十七年九月十八日，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）、丙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）所提起分配剩餘財產等訴訟（本
院九十九年度家調字第八九七號），為聲請人之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條第二
    項定有明文。
二、本件聲請人法定代理人聲請意旨略稱：聲請人經台灣士林地
    方法院九十八年度禁字第一六○號裁定為禁治產人，由甲○
    ○（即本件聲請人法定代理人）為監護人，因聲請人之夫於
    民國九十八年三月六日過世，繼承人包括聲請人、甲○○及
    丙○○，而分配剩餘財產及協議分割遺產無法達成共識，聲
    請人有提起分配剩餘財產等訴訟之必要，然聲請人法定代理
    人同時為訴訟之對造，顯有利害衝突，不能行使法定代理權
    ，恐致久延而受損害，故聲請選任與聲請人共同生活之孫女
    乙○○擔任聲請人之特別代理人等語。經調閱本院九十九年
    度家調字第八九七號卷查明結果，聲請人所述應無不合，爰
    選定乙○○為聲請人之特別代理人。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                      家事法庭  法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
