【裁判字號】    99,司促,20257
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20257號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾壹萬仟柒佰柒拾柒
    元，及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百分
    之五．二七六計算之利息，暨自民國九十八年十一月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第20257號）
    （一）緣債務人乙○○前就讀致理技術學院邀同債務人黃樹
          木、丁○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款
          借據共7 筆，金額總計為新臺幣（下同）328529元，
          約定應於借款人該階段學業完成後、或退學日後、或
          休學開始日後或退伍後滿一年之日起開始分84期，每
          滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依
          期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計
          付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期
          日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，其逾期在
          六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個
          月者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人乙○○自0000000 起即未依約履行債務，迄
          今尚欠本金213777元未還，雖經聲請人催討未果，依
          據借據條款第八條約定任何一宗不依約清償或攤還本
          金時，即視為全部到期。另債務人丙○○、丁○○既
          為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
