【裁判字號】    99,簡,2674
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2674號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二一七七號），本院判決如下；
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重壹點肆玖公克）沒收銷燬之；裝盛上開毒品之外包裝袋壹只
沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    明定之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品
    前後持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒之矯治處遇，猶不
    能戒除毒癮，可見其毒癮頗深，惟被告之犯罪行為主要係戕
    害自身，並未直接積極損害他人之利益，且其於犯罪後自始
    坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命一包（驗餘淨重1.49公克），係屬查獲之第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之
    。而裝盛上開毒品之外包裝袋一只，具有防止毒品裸露、逸
    出及潮濕之功用，並便於攜帶，自屬被告所有供施用本案第
    二級毒品犯罪所用之物，業經被告坦認在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月     13    日
                  刑事第十八庭  法  官    游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    許婉如
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
