【裁判字號】    99,訴,3645
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3645號
原      告  乙○○
            甲○○
上列當事人與被告台北市中山地政事務所間聲請給付工程款事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，具狀補正原告是否為提起本件訴
訟之適格當事人及本件之請求權依據。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：當事
    人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體者，其名稱
    及事務所或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；起訴，應以
    訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應
    受判決事項之聲明，提出於法院；書狀不合程式或有其他欠
    缺者，審判長應定期間命其補正；因命補正欠缺，得將書狀
    發還；如當事人住居法院所在地者，得命其到場補正；原告
    之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；民事
    訴訟法第116條、第121條、第244條、第249條第6款分別定
    有明文。
二、本件原告提出之起訴狀及繕本，並未具體敘明請求為何其得
    以個人名義提起本件訴訟，請求被告將本件系爭土地於99年
    4月21日祭祀公業林成祖等五公業所為信託登記與安信建築
    經理股份有限公司應予塗銷之法律上依據，亦即本件之訴訟
    標的，致使被告等從無抗辯，不符前述民事訴訟法第116條
    規定之程式，是依民事訴訟法第121條之規定，命原告於收
    受本裁定後十日內，具狀補正，逾期不補正，駁回其訴訟。
三、茲依民事訴訟法第249條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
