【裁判字號】    99,聲,1931
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1931號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨：上列具保人因被告乙○○犯案件，經法院指定之
    保證金新臺幣5,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒
    入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國99
    年5月31日以99年度易字第809號刑事判決判處有期徒刑7月
    確定。嗣臺灣臺北地方法院檢察署通知到案執行，被告經傳
    喚、拘提無著等情，有本院99年度易字第809號刑事判決書1
    份、臺灣臺北地方法院99年4月26日刑保字第252號刑事保證
    金收據1紙、執行傳票送達證書1紙、臺灣臺北地法院檢察署
    網路資料查詢單1紙、臺灣臺北地方法院檢察署甲○玲顛99
    執3440字第47968號函、台北縣政府警察局新店分局函與所
    附臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票1紙、拘提報告書1紙
    、相片、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料1紙、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表1紙
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1份、個人基本資料查詢結果1紙等件附卷可憑
    ，是依據上開法律之規定，聲請人之聲請核無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
