【裁判字號】    99,聲,227
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第227號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人向本院民事執行處聲請就伊之財產為
    強制執行，現由本院98年度司執字第115216號強制執行事件
    受理在案，且就聲請人所有之不動產將於99年8月19日拍賣
    ，倘該拍賣標的物一旦拍定，勢難回復原狀，恐有損害其他
    更生債權人之權益，為此聲請人願供擔保，請准於更生事件
    調查階段確定前停止上開強制執行事件等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    ；有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第1 、2 項定有明文。是得依上開規定
    ，聲請供擔保停止執行者，限於有回復原狀之聲請，或提起
    再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣
    告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁
    定提起抗告時，始得為之。本件聲請人以聲請消費者債務清
    理條例更生事件為由，聲請於系爭更生事件確定前，停止本
    院98年度司執字第115216號強制執行程序，核非聲請回復原
    狀、提起再審或異議之訴、對於和解請求繼續審判、提起宣
    告調解無效之訴或撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁
    定提起抗告，依前揭法條規定及說明，其聲請於法不合，自
    不足採。
三、次按，法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序，此觀諸消費者債務清理條例第48條
    第2項本文自明。是於法院裁定債務人准予更生前，尚不得
    僅以債務人向法院提出更生之聲請，即裁定停止強制執行程
    序。經查，聲請人依消費者債務清理條例聲請更生，固經本
    院受理在案，惟本院尚未裁定准予聲請人開始更生程序。從
    而，聲請人既未經法院裁定准許開始更生程序，其聲請停止
    強制執行程序，亦與前開消費者債務清理條例之規定未符，
    而不足採。
四、綜上所述，聲請人聲請於系爭更生事件確定前停止本院98年
    度司執字第115216號強制執行事件，於法未合，不應准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        民事第五庭  法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
