【裁判字號】    99,司聲,865
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第865號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  春源鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷仲裁判斷事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍拾萬陸仟零捌拾元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間撤銷仲裁判斷事件，經本院97年度審仲訴
    字第1 號、臺灣高等法院98年度重上字第13號、最高法院98
    年度台上字第2005號判決確定，其第一、二、三審訴訟費用
    應由相對人負擔，合先敘明。又第三審律師之酬金，為訴訟
    費用之一部，並應限定其最高額，民事訴訟法第 466 條之3
    第1 項定有明文。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費為新臺幣（下同）202,432 元、第二審裁判費為303,64
    8 元、第三審律師酬金為3 萬元（業經最高法院99年度台聲
    字第226 號裁定核定），合計即為536,080 元，並依民事訴
    訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息百分之五計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
