【裁判字號】    99,簡,2554
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2554號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第12198號），本院判決如下：
    主      文
甲○○無故輸入他人帳號密碼，而入侵他人之電子郵件伺服器，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第358 條之無故輸入他人帳號
    密碼而入侵他人之電子郵件伺服器罪。又被告先後多次無故
    輸入告訴人乙○○之帳號及密碼之行為，均係基於同一無故
    輸入他人帳號密碼而入侵他人電子郵件伺服器犯意之決定，
    以達成其同一犯罪之各個舉動，時間、空間均緊密接合，為
    接續犯，而應僅論以一罪。爰審酌被告僅因愛慕告訴人乙○
    ○，卻以侵入告訴人電子郵件信箱之方式瀏覽告訴人之信件
    及照片，嚴重侵害告訴人之隱私，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、品行，及並未藉此取得財產上利益，犯罪後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第358條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第358條
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
