【裁判字號】    99,小上,103
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度小上字第103號
上  訴  人  為欣樓餐廳有限公司
法定代理人
即  清算人  乙○○
            庚○○
            辛○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
            己○○
被上訴人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國99年6月2
8日本院新店簡易庭98年度店小字第1283號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之。其上訴狀內並應記載上訴理由，表明下列各款
    事項：（一）原判決所違背之法令及其具體內容（二）依訴
    訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第
    436條之24第2項、第436條之25分別定有明文。又上訴狀內
    未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴狀後20日內，提出
    理由書於原第二審法院，未提出者，毋庸命其補正，由原第
    二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項有明文規
    定，上開規定於小額事件之上訴程序準用之，民事訴訟法第
    436條之32第2項亦有明定。是故，小額程序之上訴人未於上
    訴狀內表明理由，亦未於提起上訴後20日內提出理由書於原
    第一審法院者，苟第一審法院未依法以裁定駁回其上訴，而
    將訴訟卷宗送交上訴審法院時，應即由上訴審法院以裁定駁
    回其上訴。
二、經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3萬1500元，未
    逾10萬元，依民事訴訟法第436條之8第1項規定，應適用小
    額訴訟程序。又查，上訴人提起上訴於聲明上訴狀內僅陳明
    對原判決不服，並未記載上訴理由及原審判決有何違背法令
    之具體事實，依上開說明，其上訴即難認為合法。且上訴人
    提起上訴後迄今已逾20日仍未提出上訴理由，其上訴即屬不
    合程式，本院自無庸命其補正，應予裁定駁回其上訴。
三、本件第二審訴訟費用，確定如主文第2項所示金額。
四、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436條之32第1
    項、第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第471條第
    1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳杰正
                                    法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                    書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
