【裁判字號】    99,簡,2069
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2069號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第七七０九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充被告乙○○於本院訊問時之自白外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過
    去，或無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防
    衛權，而衡之一般社會經驗法則，互毆係屬多種動作構成單
    純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊
    之一方在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之
    反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之
    還手反擊行為，自無主張防衛權之餘地。依照卷內勘驗筆錄
    顯示，本案被告乙○○與告訴人甲○○發生口角後，隨即為
    互毆之行為，而當時告訴人並未持有任何兇器使得被告必須
    為排除侵害之反擊行為，況被告與告訴人之互毆行為係在捷
    運站工作人員勸架、拉開之情形下方始停止，足見被告與告
    訴人當時係處在相互攻擊、還手報復之互毆情狀，被告之行
    為自非單純排除告訴人現時不法侵害之正當防衛行為。又出
    手毆打他人，當有可能造成他人身體之傷害，故本案被告與
    告訴人互毆之行為，係基於使告訴人身體受傷之傷害犯意為
    之，亦屬相當明確。故核被告所為，係犯刑法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪。爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，足見其素行尚可，而被告罹有精神分裂症，領有
    中度精神障礙之身心障礙手冊，有中華民國身心障礙手冊及
    新光吳火獅紀念醫院出具之診斷證明書各一紙存卷可參，而
    本案係被告言語行動有異，與告訴人發生爭執，兩人並進而
    產生互毆之行為，故考量被告犯罪之動機、原因、其智識程
    度、身心狀況、告訴人所受之傷勢，以及被告犯後自始坦承
    犯行，當庭向告訴人道歉，表示有和解意願，並表示願意賠
    償新台幣（下同）三萬元，但告訴人表示賠償金額需為十萬
    元，致無法達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，已如前述，其因一時失慮，偶罹刑典，其父親
    到庭表示被告目前均有固定就醫中，是被告經此偵審程序及
    刑之宣告後，當能知所警惕而無再犯之虞，是本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款
    之規定宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
