【裁判字號】    99,勞訴,132
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第132號
聲  請  人  己○○
即  原  告              號
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  陳緯慶律師
相  對  人  財團法人臺北縣私立真光教養院
即  被  告
特別代理人  乙○○
上列聲請人間請求給付薪資等事件，聲請人聲請為相對人選任特
別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於本
院九十九年度勞訴字第一三二號給付薪資等事件中，為被告財團
法人臺北縣私立真光教養院之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊等與被告財團法人臺北縣私立真光教
    養院間給付薪資等事件，因被告之法定代理人牟靈慧業於民
    國97年3 月2 日死亡，然被告迄未改選董事長為新任法定代
    理人，致無人得以代表被告應訴，恐將延遲本件訴訟致其受
    有損害，爰依民事訴訟法第51條第1 項規定，聲請選任被告
    之特別代理人等語。
三、經查，被告之法定代理人牟靈慧確於97年3 月2 日死亡，有
    個人基本資料查詢表在卷可稽（本院卷第71頁）。又被告董
    事乙○○雖稱被告於96年12月19日召開第10屆第13次董事會
    會議，以董事長牟靈慧健康欠佳無法執行職務為由，故決議
    由伊擔任第10屆代理董事長等語。惟查，本會董事任期為3
    年，連聘得連任，如在任期內，有事故出缺時由創辦人另行
    聘請，或由董事會議推薦，以補足原任董事之任期為限；本
    會由董事互相推5 人為常務董事，綜理會務，並由常務董事
    互推1 人為董事長，處理日常會務監督院務，對外代表本法
    人，被告捐助章程第5 條、第6 條分別定有明文（本院卷第
    127 頁）。故適用章程第5 條需以董事於任期內因事故「出
    缺」為前提，且僅以補足原任「董事」之任期為限。查被告
    做成系爭董事會決議時，牟靈慧尚未死亡，僅因健康因素無
    法執行董事長職務，然仍具董事身分，亦即被告董事並未「
    出缺」，得否適用第5 條已有疑義。再者，本條僅在規範「
    董事」出缺之處理方式，故如為「董事長」出缺時，仍應依
    第6 條由常務董事互推之。系爭董事會決議，以牟靈慧健康
    欠佳為由，決議以乙○○擔任被告第10屆代理董事長，已難
    認妥當。又被告第10屆董事之任期自94年1月16日起至97年1
    月16日止，有被告董事名冊在卷可稽（本院卷第129頁），
    故縱認乙○○得為被告之第10屆之代理董事長，其亦應受上
    開任期之限制，亦即自97年1月16日後被告即應另行選任董
    事及董事長，惟被告迄未為改選，致無人得以代表被告應訴
    。
四、本院審酌乙○○為被告第10屆常務董事，任期自94年1月16
    日起，有董事名冊在卷可稽（本院卷第129頁），並自96年
    12月19日起代理董事長，已如前述。姑不論其代理是否符合
    章程規定，然乙○○事實上代理董事長職務有相當期間，自
    係熟稔院務。再者，乙○○於本件給付薪資等事件尚為被告
    委任律師應訴，以保障被告權益，故由乙○○任被告之特別
    代理人，應屬適當。
五、爰依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    勞工法庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
