【裁判字號】    99,智簡,87
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第87號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表二所示之仿冒商標商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實第5-9行部分應更正為「自民
    國99年3月間某日起，與真實姓名年籍不詳之成年男子基於
    共同犯意之聯絡，由該男子負責提供仿冒如附表一所示之商
    標圖樣之商品，再分由甲○○○負責在其所開設之上開商店
    內，以每只手錶新臺幣（下同）1500元之價格出售予不特定
    之人，而所獲得之價金則由甲○○○與該不詳成年男子分帳
    ，甲○○○每只手錶可獲取200元之報酬。」；證據部分則
    補充並更正為「被告於警詢中之自白、臺北縣政府警察局刑
    事警察大隊搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、查獲現場相片
    共計32張、鑑定證明書、經濟部智慧財產局註冊商標資料共
    計9張、臺灣臺北地方法院檢察署99年度藍保字第697號保管
    單、告訴代理人所提供之扣押物品相片共計10頁」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商
    品罪。其陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告與不詳成年男子就本件犯行具有犯
    意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定論以共同正犯。又
    刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決參照）。被告販賣前揭仿冒商標商品之營業性行為，係
    在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是以，被
    告販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵
    ，從而，在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認
    係包括一罪之集合犯，併此敘明。另被告同時販賣9種之仿
    冒商標商品，係以一販賣行為而侵害數商標權人之法益，為
    同種想像競合犯，應依法從一重處斷。爰審酌被告並無前科
    ，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其欠缺保護智慧財產權之觀念，所為已影響商標權人之商譽
    及正常收益，並被告犯罪之手段、販賣仿冒商標商品之時間
    、被告販賣仿冒商標商品所獲得利益之危害程度、扣得之仿
    冒商標商品數量共計92件，兼衡被告生活狀況、智識程度，
    犯罪後未與被害人成立和解，獲得被害人之宥恕，及犯後業
    已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案如附表二所示之仿
    冒商標商品，均係被告犯商標法第82條之罪所販賣之仿冒商
    標商品，不問屬於犯人與否，應依同法第83條規定，均宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第28
    條、第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
