【裁判字號】    99,除,1749
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度除字第1749號
聲  請  人  甲○○即戚街之繼.
上列聲請人因遺失股票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之股票一紙，前
    經聲請鈞院以九十九年度司催字第一五四號裁定准許公示催
    告有案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請
    判決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，三個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第五百四十五條第一項前段定
    有明文。查本院九十九年度司催字第一五四號准為公示催告
    裁定所定申報權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞
    紙之翌日三起個月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之
    報，其登載公示催告之公告日期為九十九年二月四日，是至
    九十九年五月三日屆滿三個月之申報權利期間，本應於  九
    十九年八月三日前聲請為除權判決，但聲請人遲至九十九年
    八月十日方聲請為除權判決，已逾三個月之法定期間，其聲
    請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
