【裁判字號】    99,婚,61
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度婚字第61號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(NGUYE.
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
程序費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載附屬文件及其件數，復按原告之訴，
    有起訴不合程式或不備其他要件者，經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第116 條
    第1項第6款與同法249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴並未提出民事起訴狀越南文譯文與民事庭通知
    書越南文譯文，經本院於民國99年4月29日通知命原告自收
    受之翌日起5日內補正，逾期即駁回其訴，並已於99年5月5
    日寄存送達，有送達證書附卷可稽。原告迄今並未補正，其
    訴難認合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  家事法庭法  官  郭淑貞
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                          書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
