【裁判字號】    99,司聲,16
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第16號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三四一四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣拾捌萬肆仟柒佰伍拾元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵鈞院98年度聲字第84號民事裁定，為供擔保聲
    請停止執行，曾提存新臺幣384,750 元，並以鈞院98年度存
    字第3414號提存事件提存在案；茲因兩造間之訴訟業經判決
    確定，聲請人並定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出停止執
    行裁定、提存書、債務人異議之訴判決、確定證明書（以上
    均為影本）、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第3414號及98年度訴字第
    1274號卷宗，本件兩造間之債務人異議之訴業經判決確定，
    訴訟已終結，聲請人並定20日期間催告相對人行使權利而其
    迄未行使，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣基隆地方法院
    及臺灣桃園地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本
    件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
