【裁判字號】    99,聲更(一),5
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           99年度聲更(一)字第5號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第九七五號），前經本院於中華民國九十
九年六月三日以九十九年度聲字第一三０九號裁定後，受刑人不
服，提起抗告，經臺灣高等法院於九十九年七月十六日以九十九
年度抗字第七七四號裁定撤銷原裁定發回本院，本院更行裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經臺灣高等法院、臺灣板橋地方法院及本院判決如
    附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。次按有二裁判以上，經定
    其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之
    執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以
    當時該數罪所定應執行刑為計算之基準（最高法院五十七年
    度台抗字第一九八號裁定參照）；而上開更定之應執行刑，
    不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則
    即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法（
    最高法院九十三年度台非字第一九二號裁定參照）。本院經
    審核聲請人檢附之臺灣高等法院九十八年度上易字第二六五
    二號、臺灣板橋地方法院九十八年度易字第一四六二號、本
    院九十八年度訴字第一一二五號刑事判決、臺灣板橋地方法
    院檢察署九十七年度毒偵字第八０九七號、九十八年度毒偵
    字第二六二六、二九六七號檢察官起訴書、臺灣臺北地方法
    院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表，及查閱臺灣
    高等法院被告前案紀錄表無訛後，認檢察官聲請為正當，爰
    依前揭說明定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
