【裁判字號】    99,補,256
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第256號
原      告  甲○○
訴訟代理人  高瑩律師
複代理人    乙○○
上列當事人與被告美商默沙東藥廠股份有限公司間給付資遣費事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣壹佰貳拾肆萬陸仟伍佰零伍元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬
仟佰柒拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                     勞工法庭   法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
