【裁判字號】    99,聲,1867
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1867號
聲  請  人
即被告之母  甲○○○        .
被      告  乙○○
上列聲請人因被告詐欺案件（99年度訴字第689號），以得為被
告輔佐人之人身分聲請具保停止羈押，本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告之母甲○○○於民國99年7月
    11日發生車禍，至今尚未康復，醫生建議手術治療，長子陳
    品翔另案在押，長女陳品芝在南部工讀，家中僅賴配偶陳水
    上一人負擔家計，聲請人一人在家，行動不便，身體恐無法
    負荷，尚需被告返家照顧。被告生性不壞，因年輕識淺誤入
    歧途，至今後悔不已，是為被告乙○○聲請具保停止羈押等
    語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；而得為被告輔佐人之人，係指被告之配偶、
    直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人
    ，刑事訴訟法第110條第1項、第35條第1項分別定有明文，
    聲請人為被告之母，自有本件聲請適格。
三、經查：
（一）查被告乙○○因詐欺案件，經本院認犯罪嫌疑重大，有刑
      事訴訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第7款之
      情形，並有羈押必要，於民國99年4月30日執行羈押。
（二）又查被告乙○○所涉詐欺犯行業經本院審理論罪科刑終結
      ，其前於另案中在詐欺集團擔任駕駛載送車手出面取款之
      多次詐欺犯行，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年
      度偵字第4005號提起公訴，由本院以99年度金訴字19號案
      件審理中，且其前有同開行為之詐欺案件，業經嘉義地方
      法院97年度訴字663號刑事判決、臺灣高等法院花蓮分院
      98 年度上訴字第223號刑事判決在案，均有卷附臺灣高等
      法院被告前案紀錄表可稽，有事實足認其有反覆實施同一
      犯罪之虞，仍有刑事訴訟法第101條第1項第7款羈押原因
      ，為確保日後審判或執行程序之順利進行，則羈押被告之
      原因及必要性依然存在，尚不能因具保而使羈押之原因消
      滅，是聲請人具狀聲請具保停止羈押，自難准許，依法應
      予駁回。
（三）至聲請意旨稱需被告返家照料家人部分，則非同法第114
      條各款所示得據為聲請具保停止羈押之理由，是本院就此
      開情事自無庸再加審酌，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  李貞瑩
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                      書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
