【裁判字號】    99,聲,144
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第144號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原債權人荷商荷蘭銀行股份有限司台北
    分公司於民國94年12月1日將其對相對人乙○○之債權讓與
    第三人新榮資產管理股份有限公司，嗣聲請人於97年11月7
    日自第三人新榮資產管理股份有限公司受讓上開債權，聲請
    人於受訴上開債權後，依民法第297條之規定對相對人乙○
    ○之戶籍地址寄發讓與通知書，惟通知書遭郵政機關以原址
    查無此人為由退回，為此聲請裁定准為公示送達云云。
二、按依民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時
    ，由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相
    對人最後住所地之法院管轄。非訟事件法第66條定有明文規
    定。次按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條
    第1項定有明文。前開規定依非訟事件法第5條之規定，於非
    訟聲請事件準用之。
三、經查，本件相對人乙○○已於98年3月5日入台北縣中和市○
    ○街143巷106弄6號12樓，有本院戶籍資料查詢結果附卷可
    稽，依上開規定，本件公示送達事件應由臺灣板橋地方法院
    管轄，本院並無管轄權，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，
    顯有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    13     日
                  民事第三庭    法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    13     日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
