【裁判字號】    99,簡,2949
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第2949號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之現金新台幣伍佰元、0000000000號行動電話壹支（含SIM
卡壹張）均沒收。
    事實及理由                                                            
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為
    性交之行為，而媒介以營利罪。被告就此犯行與不詳姓名年
    籍綽號「阿弟」之成年男子間有犯意聯絡，行為分擔，為共
    同正犯。被告前因妨害風化罪，經本院於97年12月17日，以
    97年度簡字第4852號刑事判決判處有期徒刑5月，於98年1月
    5日判決確定，於98年6月10日易科罰金執行完畢，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，被告於前案有期徒刑執行完畢
    後，5年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，依法加
    重其刑。審酌被告犯罪動機、目的、手段，犯行僅1次，所
    生危害尚輕，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之新台幣500元係被告犯罪所得之物；另扣案之0000000
    000號行動電話壹支（含SIM卡1張）為被告所有供本件媒介
    犯行所用之物，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第28條、第231條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
