【裁判字號】    98,自,94
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第94號
自  訴  人  大來國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列自訴人對被告甲○○等提出違反商業會計法等自訴案件，本
院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀到院。
    理    由
一、按按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第319條第1項前段、第2項及第329條第2 項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人大來國際股份有限公司自訴被告甲○○等
    人違反商業會計法等一案，前雖經委任林信和、林宏政、蔡
    宜蓁律師為代理人，惟嗣經大來國際股份有限公司具狀陳報
    解除委任，此有民國99年5 月19日刑事解除委任狀在卷可稽
    ，是自訴程序與法定要件顯有不合，爰依刑事訴訟法第329
    條第2項規定，命自訴人於本裁定送達後5日內，補正委任律
    師為自訴代理人，同時提出委任書狀，進行本件訴訟，逾期
    不委任，即依法為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
