【裁判字號】    99,補,252
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    遷讓房地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第252號
原      告  行政院農業委員會林務局
法定代理人  戊○○
原      告  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  朱立鈴律師
上列原告與被告丁○○、乙○○、丙○○間請求遷讓房地等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額經核定為新台
幣(下同)陸佰壹拾肆萬捌仟佰拾元，應徵第一審裁判費陸萬
壹仟捌佰捌拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  許紋華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  林玲華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
