【裁判字號】    99,家聲,608
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第608號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一八九六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院93年度家全字第34號民事裁定為擔保假扣押執行，曾提
    供新台幣50萬元為擔保金，並以本院93年度存字第1896號提
    存事件提存在案；茲因假扣押之本案訴訟業已終結，並經聲
    請人以存證信函通知行使權利函件，定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出假扣押裁定、提存書、
    台灣士林地方法院93年度重家訴字第11號民事判決、台灣高
    等法院95年度重家上字第13號民事判決、最高法院99年度台
    上字第325號民事裁定、台灣士林地方法院民事判決確定證
    明書、存證信函及回執等件為證，復經本院調閱上開案卷核
    閱屬實。本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日
                  家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                          書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
