【裁判字號】    99,訴,3046
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3046號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年7月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬伍仟壹佰拾柒元，及其中新臺
幣貳拾玖萬貳仟佰陸拾陸元自民國九十九年五月二十九日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。」，民
    事訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造於雙方簽訂之「
    台新銀行信金卡信用貸款約定書」第23條合意約定以本院為
    第一審管轄法院，有「台新銀行信金卡信用貸款約定書」附
    卷足憑（見本院卷第3頁），是本院就本件訴訟自有第一審
    管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
  (一)被告係於92年10月22日向原告申請「台新銀行現金卡信用貸
    款」，依約定書第1條約定被告得以金融卡提款或轉帳方式
    動撥貸款額度之現金，惟依約定書第五條之約定，被告應於
    每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額。詎被告自92年
    10月22日核撥貸款起至99年5月28日止，借款尚餘新臺幣（
    下同）52萬5137員未按期給付（內含本金29萬2366元、利息
    23 萬2771元、違約金0元）。按約定書第2條之約定，系爭
    貸款之利息計算，依年利率20%按日計息。然如借款人未依
    約繳款，依約定書第八條之約定，原告得自應付還本日或付
    息日之翌日起至清償日止，改依週年利率20%計算之遲延利
    息。復按約定書第9條之約定，被告已喪失期限利益，應即
    清償所有未償還之全部款項並應給付其中本金29萬2366元及
    自99年5月29日起至清償日止之延滯利息。爰依兩造間上揭
    契約關係，請求被告清償借款。
  (二)為此聲明：
    1.被告應給付原告52萬5137元，其中29萬2366元自99年5月
      29日起至清償日止，按週年利率20%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張上揭事實，業據其提出台新銀行現金卡信用貸
    款約定書影本（見本院卷第2至3頁）、台新銀行現金卡申請
    書影本（見本院卷第4至5頁）、客戶餘額查詢及交易紀錄查
    詢影本（件本院卷第7至11頁）等資料為證：又被告已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1
    項規定，對原告主張之前開事實，堪信為真實，視同自認。
    從而，原告依兩造間上揭契約關係，請求被告清償借款，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
