【裁判字號】    99,補,261
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第261號
原      告  信義房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇家宏律師
複代理人    朱慧倫律師
上列原告與被告乙○○間減少價金事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣3,000,000元，應徵第一審裁
判費新臺幣30,700元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
