【裁判字號】    99,易,1874
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1874號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1124
1 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○
    於民國99年2 月3 日上午7 時20分許，在臺北市中山區○○
    ○路323 巷12弄口之路邊攤飲食時，因不滿己○○（所涉傷
    害罪部分另為不起訴處分）、戊○○、簡郁蓉及另2 位女性
    友人在隔壁桌嘻鬧過於大聲而生爭執，又誤會己○○等人以
    電話叫人前來助陣，且被告甲○○命己○○道歉未果，被告
    4 人即共同基於傷害之犯意聯絡，以徒手以及現場之圓凳子
    等追打、攻擊己○○及戊○○，致己○○受有頭部外傷併頭
    皮撕裂傷共6 公分、臉部撕裂傷5 公分、右前臂撕裂傷2 公
    分、右手撕裂傷4 公分、左手撕裂傷2 公分、腦震盪之傷害
    ，戊○○受有頭部外傷併頭皮裂傷之傷害。嗣警據報前往處
    理，而悉上情，因認被告4 人均涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告4 人共同涉犯之傷害罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論；惟被告4 人與告訴人己○○、戊○○2 人已於
    本院99年8 月9 日審理程序中達成和解，告訴人2 人並當庭
    撤回告訴，此有本院上開審判筆錄、和解書正本各乙件在卷
    可稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
