【裁判字號】    99,司促,20227
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20227號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  子○○
相  對  人
即債務人    丑○○○
            壬○○
            庚○○
            辛○○
            甲○○○
            乙○○
            己○○原名湯端）.
            戊○○
            丙○○
            丁○○
一、債務人丑○○○、壬○○、庚○○應向債權人連帶清償新臺
    幣陸仟貳佰萬元，及自民國九十六年一月二十六日起至清償
    日止，按年息百分之八．六計算之利息，暨按上開利率百分
    之二十計算之違約金，及自民國八十八年九月二日起至民國
    九十六年一月二十五日止計付新臺幣貳仟捌佰伍拾玖萬玖仟
    柒佰壹拾捌元之利息。
二、債務人丑○○○、壬○○、庚○○應向債權人連帶清償新臺
    幣陸仟萬元，及自民國九十六年一月二十六日起至清償日止
    ，按年息百分之九．四五計算之利息，暨按上開利率百分之
    二十計算之違約金，及自民國八十八年九月二日起至民國九
    十六年一月二十五日止計付新臺幣仟壹佰肆拾伍萬仟玖
    佰肆拾壹元之利息。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣仟壹佰萬元，及自民國
    九十六年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之八．六
    計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金，及自
    民國八十六年五月十五日起至民國九十六年一月二十五日止
    計付新臺幣貳仟零肆拾萬伍仟佰壹拾壹元之利息。
四、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳仟萬元，及自民國九十
    六年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之九．四五計
    算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金，及自民
    國八十六年五月十五日起至民國九十六年一月二十五日止計
    付新臺幣壹仟肆佰捌拾萬肆仟貳佰拾肆元之利息。
五、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
