【裁判字號】    99,訴,3612
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3612號
原      告  臺灣高等法院檢察署
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告戊○○、丙○○、丁○○、甲○○等間請求遷讓
房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十四日內，提出鑑價機構就門牌號碼臺北
市大安區○○○路○段九十二巷六弄四號二樓房屋之鑑價報告以
查報房屋價額，再依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率計算
並繳納裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依
    其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條第
    1項但書所明定。
二、本件原告起訴請求被告應將門牌號碼臺北市大安區○○○路
    ○段92巷6弄4號2樓之房屋（下稱系爭房屋）遷讓返還原告，
    並請求相當於租金之不當得利，原告原聲請調解，經本院臺
    北簡易庭以98年度司北調字第403號調解不成立後，應認自
    聲請調解時視為起訴，而得將聲請調解費用充作本件裁判費
    用之一部分。惟原告並未表明系爭房屋之交易價額，使本院
    無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依首開
    說明，原告應於收受本件裁定送達14日內提出鑑價機構就系
    爭房屋之鑑價報告以查報房屋價額，再依民事訴訟法第77條
    之13所定費率，補繳裁判（自行扣除已繳納1,000元），逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭房屋之價額，附此敘明。
四、原告應一併補正被告戊○○、丙○○、丁○○、甲○○之最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
五、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  張文毓
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
