【裁判字號】    99,訴,3039
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3039號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名：文.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年7月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬貳仟玖佰拾陸元，及其中新臺幣
拾陸萬貳仟柒佰玖拾柒元自民國九十九年五月十八日起至清償
日止，按週年利率百分之十一‧九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。」，民
    事訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造於雙方簽訂之「
    台新銀行通信貸款申請書」第4條第5款合意約定以本院為第
    一審管轄法院，有「台新銀行通信貸款申請書」附卷足憑（
    見本院卷第3頁），是本院就本件訴訟自有第一審管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：
  (一)被告係於民國93年2月18日向原告申請「台新銀行通信貸款
    」，核發額度為新臺幣（下同）40萬元。貸款期限為五年，
    依約定書第一條約定自撥款日起前三個月為年利率0%，第四
    個月起改依年利率11.9%計算，被告並應於每月二日繳款。
    被告於申辦貸款後即未依約正常繳納帳款，截至99年5月17
    日帳單截帳日為止，共累積60萬2936元（內含本金36萬2797
    元、利息24萬139元、違約金0元）未為給付。按約定書第一
    條第一款之約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償
    還之全部款項並應給付其中本金36萬2797元自99年5月18日
    起至清償日止之利息。爰依兩造間借款契約關係，請求被告
    清償借款。
  (二)為此聲明：
    1.被告應給付原告60萬2936元，及其中36萬2797元自99年5
      月18日起至清償日止，按週年利率11.9%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出台新銀行通信貸款申請書
    （見本院卷第2至3頁）、債務明細表（見本院卷第6至7頁）
    等資料為證：又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前開事實
    ，堪信為真實，視同自認。從而，原告依兩造間借款契約關
    係，請求被告清償借款，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    13     日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
