【裁判字號】    99,易,1864
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1864號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2277號），被告於本院訊問後，就起訴事實為有罪之陳
述，經裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件除補充事實為被告甲○○係於民國99年5月24日晚上（
    起訴書記載為99年5月28日經臺灣臺北地方法院檢察署觀護
    人室採尿回溯前96小時內之某時），在其臺北市○○區○○
    路2段305巷14號1樓住處（起訴書記載為某不詳處所），以
    吸食器燒烤吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命；並
    補充證據為被告於本院審判程序中之自白外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
    級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行及本件施
    用情形、所生危害與被告犯後業已供承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄧定強到庭執行職務
中    華    民    國     99     年    8     月   13    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第2277號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段305巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院（下稱北院
    以94年度毒聲字第775 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業經本署檢察官於民國95年3 月24日以95年
    度毒偵字第384 號為不起訴之處分確定。復因施用毒品案件
    ，經北院於99年5 月25日以99年度簡字第1848號判決判處施
    用第二級毒品有期徒刑3 月。詎甲○○仍不知悔改，又於99
    年5 月28日經本署觀護人室採尿回溯前96小時內之某時，在
    不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於99年5 月28
    日，經本署觀護人室採集其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應，方查悉上情。
二、案經本署觀護人室報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    ┌──┬─────────┬───────────┐
    │編號│證              據│待    證    事    實  │
    ├──┼─────────┼───────────┤
    │ 一 │台灣尖端先進生技醫│被告尿液經本署觀護人室│
    │    │藥股份有限公司99年│採集送驗結果，確呈甲基│
    │    │6月4日濫用藥物檢驗│安非他命陽性反應，足認│
    │    │報告1份           │被告施用第二級毒品甲基│
    │    │                  │安非他命之事實。      │
    ├──┼─────────┼───────────┤
    │ 二 │全國刑案資料查註表│被告曾因多次施用毒品案│
    │    │                  │件，經先後送觀察、勒戒│
    │    │                  │、起訴、判刑後，仍再犯│
    │    │                  │本件施用毒品案件之事實│
    │    │                  │。                    │
    └──┴─────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              檢  察  官    簡   逸   薇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
