【裁判字號】    99,補,264
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第264號
原      告  上揚科技股份有限公司
法定代理人  魏政傑
訴訟代理人  李慧芬律師
            張佳瑜律師
上當事人請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣32,674,382元，應徵第一審裁判費
新臺幣299,584 元，未據原告繳納。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限該原告於收受本裁定送達5 日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
