【裁判字號】    99,重國,14
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重國字第14號
抗告人即原  皮華中
告          李文德
            石之瑜
                        號5樓
共      同
訴訟代理人  胡盈州律師
            陳麗芬律師
相對人即被  教育部
告
法定代理人  吳清基
相對人即被  台北縣政府教育局
告
法定代理人  劉和然
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國99年8月3日所為原告之訴及假執行之聲請均駁回之裁
定應予撤銷之。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、經查，抗告人提起本件國家賠償訴訟時，未於起訴狀中說明
    曾向相對人提出賠償之請求而相對人予以拒絕之事實，是本
    院以抗告人提起國家賠償之訴訟，未履行「協議先行」之要
    件，於99年8月3日以裁定駁回之。惟抗告人對該裁定不服提
    起抗告，並於提起抗告之同時檢附相對人之拒絕賠償理由書
    為據，證明確有履行協議先行之要件，是本院認抗告為有理
    由，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        民事第六庭法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                  書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
