【裁判字號】    99,訴緝,145
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第145號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（八十二年度
偵字第八九三二號、第九七一五號、第一五三四六號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、周國棟、蕭雲生、謝志成原均
    係國營之中國石油股份有限公司（下稱中油公司）加油站加
    油工，為依據法令從事公務之人員，其等共同基於概括之犯
    意，自民國八十一年四月間起，先由在臺北市○○路加油站
    服務之甲○○與臺北市○○○路站服務之周國棟及在新竹縣
    湖口加油站服務之蕭雲生共謀竊取中油公司之空白發票，並
    向萬大有限公司購買中油公司專用之發票收銀機，繕打不實
    交易金額，另透過管道尋找不法之廠商公司行號，打上該公
    司之統一編號，偽造成中油公司所開立之統一發票，以該發
    票虛載金額之二成半（25％）價格，賣與該等公司行號申報
    扣抵稅額，幫助其逃漏營業稅，又由周國棟出面教唆同在臺
    北市○○○路加油站服務之謝志成，自八十一年五月間起至
    八十二年一月止，連續竊取該站之空白發票交由周國棟等人
    偽造後販賣，事後由中油公司清查該站八十一年九月至十二
    月間，共失竊六萬五千六百十六張之空白發票，均由渠等偽
    造後販賣得鉅額之不法利益。因認被告甲○○、周國棟、蕭
    雲生、謝志成均係犯貪污治罪條例第四條第一項第一款之罪
    嫌，被告甲○○、周國棟、蕭雲生並犯刑法第二百十條、第
    二百十六條、稅捐稽徵法第四十三條第一項之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本件被告甲○○已於九十九年三月十七日死亡，有美國洛
    杉磯郡公共衛生局死亡證明書及戶籍謄本各一紙在卷可稽，
    依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之判決。
四、本件被告既已死亡，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以八十
    三年度偵字第九六零一號、九十四年度偵緝字第九四九號移
    請併辦部分，即無從併辦，爰退回檢察官另行依法處理，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    13     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
                                    法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
