【裁判字號】    99,司促,20286
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20286號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬元，及自民國九十四
    年五月十五日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
    ，暨自民國九十四年六月十六日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第20286號）
    (一)緣相對人乙○○於民國93年10月15日向聲請人借款額度
    新臺幣250000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月
    為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部本
    息餘額，利息按年息15％固定計付，借款人於本信用貸款有
    效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依約攤還本
    息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償
    還全部借款。
    (二)上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣250000元整，及自
    民國94年05月15日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國
    94年06月16日起至清償日止之違約金亦未清償。迭經催討相
    對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全
    部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之
    延滯利息。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
