【裁判字號】    99,補,251
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第251號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間不動產所有權移轉登記事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件原告訴之聲明第一項為請求「被告應將
如附表所示之不動產移轉登記予原告」，而依原告所提出之房地
產買賣契約書所載，前開不動產之買賣總價款為新臺幣壹仟壹佰
伍拾萬元，是本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟壹佰伍拾萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾壹萬參仟貳佰元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月      13    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月      13    日
                                      書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
