【裁判字號】    98,易,2386
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2386號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13899 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度簡字第2817
號），改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    98年6 月2 日20時10分許，在臺北縣新店市○○路與民族路
    口之便利超商前人行道，見甲○○所有之車牌號碼BPG-110
    號普通重型機車停放該處，且未鎖龍頭鎖，認有機可乘，遂
    基於竊盜之故意，著手將該機車移至同縣市○○路133 號前
    道路上，並打開置物箱拿取甲○○所有之安全帽1 頂戴於頭
    上，欲離開之際，為甲○○到場發現制止，報警處理而未遂
    ，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項、第2 項之竊盜未遂罪
    嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告乙○○業於99年7 月23日死亡，有財團法人天主
    教耕莘醫院死亡證明書及全戶戶籍基本資料各1 紙附卷可稽
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
