【裁判字號】    99,自,87
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度自字第87號
自  訴  人  丙○○即洪惟格
上列自訴人因被告臺北市監理處、臺北區監理所、庚○○、乙○
○、壬○○、己○○、子○○、丑○○、癸○、寅○○、甲○○
、戊○○、丁○○、辛○○等涉犯圖利、行使變造公文書等案件
，提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人及提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。
二、查本件自訴人丙○○即洪惟格所提被告臺北市監理處、臺北
    區監理所、庚○○、乙○○、壬○○、己○○、子○○、丑
    ○○、癸○、寅○○、甲○○、戊○○、丁○○、辛○○等
    涉犯圖利、行使變造公文書等案件，並未委任律師為代理人
    ，此有卷附之自訴狀可稽。從而，揆諸前揭法條規定，自訴
    人提起本件自訴其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第
    343條、第273條第5項及前揭第319條第2項之規定，命自訴
    人於本裁定送達後5日內，補正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
