【裁判字號】    99,司促,20249
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20249號
聲  請  人
即債權人    東龍國際開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    東久國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬肆仟元，自民國九十九
    年七月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示
    日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第
    133 條定有明文。又依同法第69條第3 項規定，為交換票據
    向票據交換所提示者，與付款之提示有同一效力。前開規定
    ，並為同法第144 條明文於支票準用之。經查，債權人提出
    之臺灣票據交換所退票理由單所記載之退票日期係民國99年
    7 月8 日，有退票理由單附卷可稽，依前揭規定，本件債權
    人於該日向票據交換所為提示即有與付款提示相同之效力，
    是知本件支票付款提示日為99年7 月8 日，然債權人請求債
    務人給付99年6 月26日至99年7 月7 日之利息部分，自屬無
    據，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
