【裁判字號】    99,司聲,659
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第659號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列相對人與A 、B （年籍資料詳卷）間損害賠償事件（本院98
年度審訴字第4750號）經判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬元整，及自本裁定
送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：A 、B （年籍資料詳卷）因與相對人乙
    ○○間損害賠償事件，於民國（下同）98年4 月15日向聲請
    人花蓮分會申請法律扶助，經審查後准許扶助，並指派扶助
    律師擔任A 、B 之訴訟代理人，嗣該事件經本院98年度審訴
    字第4750號判決A 、B 勝訴確定在案，訴訟費用應由相對人
    負擔。而聲請人因本件扶助事件支出新臺幣（下同）3 萬元
    律師酬金及其他必要費用4,371 元，為向應負擔訴訟費用之
    相對人追償酬金，爰依民事訴訟法第91條第1 、2 項規定聲
    請確定訴訟費用額等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1 、3 項定有明文
    。又「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。
    」法律扶助法第35條第1 至4 項亦定有明文。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之審查表、扶助律師接案通知書、預付酬金領
    款單、結案酬金領款單、變動審查後通知扶助律師、執行秘
    書同意墊付單、電子機票收據、火車票、訴訟及其他必要費
    用領款單、扶助律師接案通知書、本院98年度審訴字第4750
    號民事判決為證，是可信為真。因此聲請人因本件訴訟支付
    律師酬金3 萬元，依法律扶助法第35條第1 項規定，該酬金
    既視為訴訟費用，聲請人依法律扶助法第35條第4 項規定，
    即得據受扶助人A 、B 有執行力之執行名義聲請確定訴訟費
    用額，於法並無不合（此已有臺灣高等法院99年度聲字第19
    8 號、98年度聲字第381 號、98年度聲字第366 號、臺灣高
    等法院臺中分院99年度聲字第6 號、98年度聲字第116 號裁
    定意旨可參），至於聲請人計算書所列之4,371 元（即交通
    費2,620+1,751 ），則非屬進行訴訟之必要費用，應予剔除
    。又聲請人所支出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌
    減之必要。從而，本件法律扶助支出之酬金應由相對人負擔
    即為3 萬元，爰確定相對人應賠償予聲請人之訴訟費用額如
    主文所示金額。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
