【裁判字號】    99,國,31
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第31號
原      告  甲○○
上列原告請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內補正本件被告姓名及住所、應受判
決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、應受判決事項之
    聲明，同法第244 條第1 項第1 、3 款亦有規定。而聲明可
    稱為請求判決之結論，即當事人請求法院應為如何判決之聲
    明，如當事人獲勝訴判決，該聲明即成為判決主文，如為給
    付之請求，則成為將來據以強制執行之依據及範圍，是以訴
    之聲明，須明確特定，適於強制執行。再按當事人書狀，應
    記載當事人姓名、住所或居所，當事人為法人、其他團體或
    機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，有法定
    代理人者，並應記載其姓名、住所或居所，及法定代理人與
    當事人之關係，此為起訴必須具備之程式，同法第116 條第
    1 項第1 款、第2 款復有明定。
二、本件原告起訴請求國家賠償事件，依原告起訴狀記載，未記
    載被告姓名、住所，亦未載明明確、特定之應受判決事項之
    聲明，依上開規定，原告起訴不合法，茲限原告於收受本裁
    定7 日內補正被告姓名、住所及其應受判決事項之聲明，逾
    期不補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
