【裁判字號】    99,繼,365
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第365號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
前列二人共同
代  理  人  乙○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查被繼承人丁○○係於民國96年4月8日死亡，聲請人係被繼
    承人之子女，於96年4月8日已知悉其為被繼承人之繼承人，
    惟聲請人既於96年4月8日即已知悉其得繼承，遲至99年3 月
    11日始具狀向本院聲明拋棄繼承權（見聲明人聲明拋棄繼承
    狀收文戳），已逾3 個月之拋棄繼承期間，其聲明於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
