【裁判字號】    99,簡,2958
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2958號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12597號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金
新臺幣柒萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分：「 99年5月27日」
    應更正為「 99年5月26日」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係違反建築法第95條違反規定重建罪。
    爰審酌被告素行，前已因違反規定重建罪，經本院以99年度
    簡字第1153號判決科罰處金新臺幣50,000元，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表 1紙在卷可稽，其再次搭蓋違章建築，以
    擴大使用空間之動機，所為對於建築管理機關對市容及建築
    物管理之影響，兼衡其犯罪目的、手段、生活狀況、智識程
    度、對社會造成之危害，犯後坦承犯行之態度，暨檢察官具
    體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準，並就併科罰金部分，諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    建築法第 95條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第42
    條第3項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
