【裁判字號】    99,簡,2772
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡字第2772號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第1260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一時貪念而侵占他人遺失手機，所侵占之手機價
    值，犯後坦承犯行而態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1260號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街2號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月3日，在臺北縣新店市○○路○段152號
    店外，拾獲王伶所遺失之NOKIA型N78行動電話(序號
    :000000000000000) 1支，竟意圖為自己不法之所有，於拾
    取後逕予侵占入己，並於同日，至郭泰成任職之吉售通訊行
    ，以友人張詠傑之名義，以新台幣4000元賣出，郭泰成再將
    前開行動電話賣予龔怡菁，嗣經警循通聯紀錄查詢，始悉上
    情。（張詠傑竊盜部分另為不起訴處分）
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於本署偵查中之自白；（二）被害
    人王伶之指訴；（三）證人即同案被告張詠傑之證述；（
    四）通聯調閱查詢單；（五）吉售通訊中古手機讓渡切結書
    乙張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第337條之罪嫌。報告意
    旨原認被告涉犯竊盜罪嫌，經查被害人之前開手機雖遭不詳
    人竊取，惟被害人對於行竊者之姓名年籍等特徵均無法具體
    指訴，尚難僅憑被告持有被害人遭竊之手機至通訊行販售，
    即遽認為該手機應為被告所竊取，是此部分罪嫌不足。惟此
    部分與前揭聲請簡易判決處刑部分係同一事實關係，爰不另
    為不起訴之處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官   鄧 媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
