【裁判字號】    99,聲再,14
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲再字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院88年度自字第795號確定
判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請再審理由狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，則應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第433條亦有明定。前述應附具原判決繕本
    及證據之程式欠缺，並非抗告程序中所得補正，是如確有聲
    請再審之理由，只能另行依法聲請，最高法院著有71年度臺
    抗字第337號判例可資參照。
三、經查聲請人甲○○聲請再審，其書狀內並未附具所稱本院88
    年度自字第795號原判決繕本，且未敘述再審之理由，復未
    檢附證據，揆諸前開說明，其聲請再審之程序違背規定，且
    無從補正，自應依法駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
            刑事第十三庭審判長  法  官  許泰誠
                                法  官  林瑋桓
                                法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
