【裁判字號】    98,訴,888
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    防止侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第888號
    原      告  中華開發金融控股股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  陳錦旋律師
                蔡正廷律師
                陳世杰律師
                余珊蓉律師
    被      告  金鼎綜合證券股份有限公司
    兼法定代理  甲○○
    人
    上二人共同
    訴訟代理人  孔繁琦律師
                邱淑卿律師
                鄧為元律師
上列當事人間防止侵害事件，本院裁定如左：
    主  文
本件於本院98年度訴字第1086號委任關係不存在事件民事訴訟終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訴終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟有關被告甲○○是否為被告金鼎綜合證券股
    份有限公司法定代理人之認定，以及原告訴之聲明一有關應
    公告更正被告公司董事監察人名單是否准許之裁判，以本院
    98年度訴字第888號防止侵害事件訴訟之法律關係是否成立
    為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    民事第二庭  法  官    張松鈞
右正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官    林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
