【裁判字號】    99,家救,131
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第131號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人王英梅間離婚事件（本院九十九年度婚字
第五○九號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」，民事訴
    訟法第一百零七條規定甚明。
二、經查，本件聲請人聲請離婚事件，因無資力，提出台北市低
    收入戶卡影本為證，聲請訴訟救助，經核本件聲請人資力有
    限，符合無資力之要件，有本院依職權調取本院九十九年度
    家救字第三號卷內資料查明無訛，且訴訟非顯無勝訴之望，
    本件聲請於法即無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
