【裁判字號】    99,家聲,562
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第562號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求履行離婚協議事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣39,260元，及自
本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文又
    按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法律
    扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件當事人間因本院93年度家訴字第184 號請求履行
    離婚協議事件，原告許秀華受法律扶助。嗣上開訴訟事件經
    本院於93年2 月20日判決原告全部勝訴，並於94年2月1日確
    定，訴訟費用由被告即本件相對人負擔，而聲請人所屬台北
    分會因本件法律扶助事件，支出律師酬金與訴訟必要費用共
    新臺幣39,260元等情，有聲請人提出之受扶助人民事一審申
    請法律扶助審查表、扶助律師接案通知書、臺灣台北地方法
    院93年度婚字第184 號民事判決、費用計算書、律師酬金領
    款單附卷足憑，並經本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸前揭
    規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金與訴
    訟必要費用既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用
    額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為39,260元
    ，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
