【裁判字號】    99,訴,1164
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1164號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列被告等因違反公司法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○○、甲○○三人所犯係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告三人之意見後，本院認為適宜由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
