【裁判字號】    99,簡,2842
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2842號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實，自第6行「....不起訴處分確定
    。」之記載後，補充「甲○○另有違反麻醉藥品管理條例、
    強盜、竊盜等前科，並於89年至91年間因偽造文書、違反妨
    害兵役治罪條例、竊盜、違反毒品危害防制條例、偽造文書
    等案件，經臺灣板橋地方法院、本院、臺灣高等法院高雄分
    院、臺灣士林地方法院、臺灣屏東地方法院分別以88年度易
    字第2894號、89年度訴字第561號、90年度上易字第853號、
    89年度簡字第1270號、91年度簡字第26號判決各處有期徒刑
    4月、7月、2年6月、6月、4月，經接續執行後，於94年8月
    23日縮短刑期假釋出監，並於95年5月12日因縮短刑期執行
    完畢。於95年間又因竊盜案件，經本院以96年度簡上字第47
    號判處有期徒刑3月確定，嗣經減刑為1月又15日確定，並於
    96年10月12日易科罰金執行完畢」，並將第9行部分更正為
    「施用第二級毒品甲基安非他命1次」；證據部分則補充「
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣臺北
    地方法院檢察署99年度綠尿保管字第0536號保管單」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得非法使用。核被告甲○○所為，係違
    反毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被
    告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。又被告有前揭事實記載之科刑及執行完畢
    之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌
    被告前有多次違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例、
    竊盜等前科，且有施以觀察勒戒及強制戒治等紀錄，其素行
    顯然非佳，此有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可稽，而被告既曾因施用毒品犯行，經觀察勒戒、強制戒治
    等治療程序，並多次因施用毒品而遭判刑，仍不知悔悟，徹
    底戒除施用毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見被
    告染有毒癮惡習難以自拔，意志力甚為薄弱，惟被告施用毒
    品之犯行，本質上屬戕害自己身心健康之行為，尚未有嚴重
    破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，暨其犯後坦承犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
