【裁判字號】    98,司,41
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第41號
聲  請  人  杜慶麟
            趙  璧
            劉承灼
            關世真
            鮑錦潮
            趙必能
            姜  竹
            李煥彩
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定送達後七日內提出足以釋明其對相對人鴻
源大戲院股份有限公司具有債權債務關係之證據。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本影本或節本；第三人經當事人或釋
    明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法院裁定
    許可，民事訴訟法第242條第1項、第2項定有明文。前開規
    定依非訟事件法第48條之規定，於非訟事件程序準用之。次
    按，聲請書狀或筆錄，應載明下列各款事項：四、供證明或
    釋明用之證據；非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而
    其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時
    ，應以裁定駁回之，非訟事件法第30條第1項第4款、非訟事
    件法施行細則第13條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本院受理98年度司字第41號簿冊保管人事件
    ，因聲請人與鴻源大戲院股份有限公司間具有債權債務關係
    ，為瞭解清算進度之需，聲請人就鴻源大戲院股份有限公司
    之清算狀況及財務收入有瞭解之必要，爰聲請閱覽98年度司
    字第41號卷宗等語。
三、經查，本件聲請人主張其鴻源大戲院股份有限公司之債權人
    ，惟未據提出任何證據以釋明聲請人與鴻源大戲院股份有限
    公司間確具有債權債務關係，是其聲請與前開規定不符，爰
    依非訟事件施行細則第13條之規定，命聲請人於收受本裁定
    送達後7日內提出足以釋明其對相對人鴻源大戲院股份有限
    公司具有債權債務關係之證據。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
