【裁判字號】    99,司促,20225
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20225號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  子○○
相  對  人
即債務人    庚○○
            壬○○
            丑○○○
            戊○○
            辛○○
            甲○○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            己○○原名湯端）.
一、債務人庚○○、壬○○、丑○○○應向債權人連帶清償新臺
    幣仟壹佰萬元，及自民國九十六年一月二十六日起至清償
    日止，按年息百分之八．五計算之利息，暨按上開利率百分
    之二十計算之違約金，另應連帶給付自民國八十八年九月二
    日起至民國九十六年一月二十五日止新臺幣壹仟玖佰伍拾壹
    萬仟肆佰拾捌元計算之利息。
二、債務人庚○○、壬○○、丑○○○應向債權人連帶清償新臺
    幣壹仟陸佰萬元，及自民國九十六年一月二十六日起至清償
    日止，按年息百分之九．三五計算之利息，暨按上開利率百
    分之二十計算之違約金，另應連帶給付自民國八十八年九月
    二日起至民國九十六年一月二十五日止新臺幣壹仟壹佰零柒
    萬捌仟伍佰玖拾柒元計算之利息。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣仟佰萬元，及自民國
    九十六年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之八．六
    計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金，另應
    連帶給付自民國八十六年五月十五日起至民國九十六年一月
    二十五日止新臺幣貳仟零伍萬陸仟零拾肆元計算之利息。
四、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳仟萬元，及自民國九十
    六年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之九．四五計
    算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
