【裁判字號】    99,訴,2741
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2741號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬壹仟零拾元，及其中新臺幣伍萬
陸仟壹佰拾貳元自民國九十八年一月二十日起至清償日止，按
年息百分之十四計算之利息，暨自九十八年二月二十日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超
過六個月部分，按上開利率之百分之二十計算違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬壹仟肆佰玖拾肆元，及自民國九
十五年五月十一日起至九十五年六月十日止，按年息百分之八．
八八計算之利息，及自民國九十五年六月十一日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於國民現金卡綜合約定書
    第19條、達文西A+卡綜合約定書第四篇第18條、借款契約書
    第14條及信用卡約定條款第26條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求
    之基礎事實同一及擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款定有明文。本
    件原告於起訴時訴之聲明第3項原係訴請被告應給付原告新
    臺幣（下同）197,480元，及自民國99年5月28日起至清償日
    止，按年利率19.99％計算之利息。嗣於99年7月30日言詞辯
    論期日撤回該項聲明（見本院卷第48頁），依前揭規定，本
    院自應予以准許，次予敘明。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於95年1月9日與原告簽訂小額消費性貸款契約，並簽發
    本票，向原告貸款59,246元，借款日期自95年1月9日起至97
    年1月9日，按年息14%計算之利息，約定按月平均攤還本息
    ，如未按期攤還本息時，除須自遲延日起按上開利率計付遲
    延利息外，自逾期之日起6個月內者，按上開利率之10%，逾
    期超過6個月部分，按上開利率之20%計付違約金。惟被告自
    98年1月19日起即未依約還款，尚餘本金56,132元及利息、
    違約金未清償。依借款契約書共通條款第2條之約定，債務
    人已喪失期限利益，視同全部到期，被告應就全部本息、違
    約金清償。
  (二)被告又於94年2月1日向原告申請達文西A+卡，貸款最高訂約
    額度100萬元，約定利息按年利率8.88%計算，以日計息，且
    每動用1筆借款時，需繳納100元提領費，並約定應按月攤還
    應繳款項，應繳款項係指當期提領費、每期還款金額、違約
    金及依約定所生各項手續費用等，如未依約攤還時，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，除本金及按上開利率計息外
    ，於遲延期間，另按年利率20%計付遲延利息。惟被告自95
    年5月10日起即未依約還款，尚餘本金451,494元及利息未清
    償。依綜合約定書第一篇第6條、第10條之約定，債務人已
    喪失期限利益，視同全部到期，被告應就全部本息清償。
  (三)被告尚餘如主文第1項至第2項之帳款未清償，原告迭經催討
    無效，為此爰依消費借貸契約等法律關係，提起本訴等情。
    並於本院聲明如主文第1項至第2項所示。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何書狀作何聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之上開事實，被告經合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依民
    事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，已生視為自認之
    效果。原告業據提出小額消費性貸款申請書、借款契約書、
    本票影本、貸放交易明細表、達文西A+申請書、綜合約定書
    、信用卡約定條款、歷史帳單查詢、卡戶本金利息及相關費
    用查詢及分期未入帳查詢、未結帳交易明細查詢等件為證，
    核與所述相符，是原告之主張自堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸及限金卡使用契約等法律關係，請求被告給付如主
    文第1項及第2項所示之本金、利息，均為有理由，應予准許
    。
四、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
