【裁判字號】    99,交聲他,3
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度交聲他字第3號
聲  請  人  甲○○
即告 訴 人
告訴代理人  黃世瑋律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡岳龍律師
上列被告因本院99年度交易字第460 號過失傷害案件，聲請限制
出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之
    進行及證據之調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以
    此為考量（最高法院88年度台抗字第166 號裁定參照）。再
    刑事訴訟程序所謂之「當事人」，依刑事訴訟法第3 條之規
    定係指檢察官、自訴人及被告，而刑事訴訟法亦無賦予告訴
    人得聲請法院對被告為羈押、具保、責付及限制住居之權，
    是聲請人即告訴人甲○○聲請本院對被告乙○○為限制出境
    之處分，其性質當僅屬促使本院注意被告有無限制出境之必
    要，先予敘明。
三、經查：本件被告自警詢、偵查迄本院調查程序、準備程序均
    未受出境限制，仍遵期到庭應訊，並無逃亡或逃亡之虞，嗣
    於準備程序中雖向本院陳報將於民國99年9 月22日出國留學
    ，惟被告對於本案犯罪事實坦承不諱，而願接受刑罰處罰，
    且被告出國留學係持學生簽證，並無在國外謀職之能力，難
    謂被告因恐遭判刑而有逃亡之虞並無滯留國外不歸之虞。至
    於被告可能面臨之民事賠償責任，因被告陳明已投保高額責
    任險，將由保險公司評估聲請人傷勢再予賠償，亦無躲避相
    關民事責任之情事，是聲請人聲請限制被告出境，為無理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
