【裁判字號】    99,司促,20226
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20226號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  子○○
相  對  人
即債務人    壬○○
            丑○○○
            庚○○
            辛○○
            甲○○○
            乙○○
            己○○原名湯端）.
            戊○○
            丙○○
            丁○○
一、債務人壬○○、丑○○○、庚○○應向債權人連帶清償新臺
    幣仟佰伍拾肆萬陸仟柒佰肆拾元，及自民國九十六年
    一月二十六日起至清償日止，按年息百分之八．四計算之利
    息，按上開利率百分之二十加付之違約金。另應連帶給付自
    自民國八十八年九月二日起至九十六年一月二十五日止已核
    算未受償之利息新臺幣貳仟零捌拾陸萬捌仟零玖拾陸元。
二、債務人壬○○、丑○○○、庚○○應向債權人連帶清償新臺
    幣壹仟伍佰柒拾伍萬伍仟玖佰貳拾元，及自民國九十六年一
    月二十六日起至清償日止，按年息百分之九．二五計算之利
    息，按上開利率百分之二十加付之違約金。另應連帶給付自
    自民國八十八年九月二日起至九十六年一月二十五日止已核
    算未受償之利息新臺幣壹仟零柒拾玖萬貳仟玖佰壹拾元。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸仟壹佰萬元，及自民國
    九十六年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之八．六
    計算之利息，按上開利率百分之二十之加付之違約金。另應
    連帶給付自民國八十六年五月十五日起至九十六年一月二十
    五日止已核算未受償之利息新臺幣肆仟伍佰陸拾陸萬壹仟捌
    佰玖拾玖元。
四、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳仟萬元，及自民國九十
    六年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之九．四五計
    算之利息，按上開利率百分之二十加付之違約金。
五、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
