【裁判字號】    99,簡,2110
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2110號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1093號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書罪，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北市政府警
察局掌電字第A02WMN757 號舉發違反道路交通管理事件通知單存
根聯上偽造「甲○○」署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行關於「竟謊
    稱『甲○○』之年籍資料... 」，更正為「竟基於行使偽造
    私文書之犯意，謊稱『甲○○』之年籍資料…」外，其餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院85年
    台非字第146 號判決可資參照）。次按，在舉發違反道路交
    通管理事件通知單上收受通知聯者簽章欄內偽簽他人姓名，
    自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表
    示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容
    之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬刑法第21
    0 條所稱之私文書，最高法院83年台上字第6631號著有判例
    。經查，本件被告乙○○於聲請簡易判決處刑書所載之時、
    地違規行駛，為警攔停稽查時，於臺北市政府警察局掌電字
    第A02WMN757 號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯之
    收受人簽章欄內偽造「甲○○」之署押，復將該舉發通知單
    持之交付予員警而行使之，表示係由「甲○○」本人收受該
    舉發通知單之意，足生損害於甲○○本人及監理機關對於交
    通違規裁罰對象之正確性。是核被告所為，係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為，
    為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，又為
    行使之高度行為所吸收，不另論其偽造署押及偽造私文書罪
    。爰審酌被告為掩飾其真實身分，並逃避交通違規處罰，隨
    意冒用他人姓名，致陷他人於遭受行政懲罰之情況，並損及
    主管機關處理交通違規事件之正確性，其法治觀念實屬淡薄
    ，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至臺北市政府
    警察局掌電字第A02WMN757 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單存根聯上偽造之「甲○○」署名1 枚，應依刑法第219
    條之規定，不問屬於被告與否，均予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
