【裁判字號】    99,簡,2879
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2879號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15897號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「臺北市政府警察局松山分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表」；並將「臺灣票據交換所99年6月
    14日臺票總字第第0990003298號函文暨所附資料」之記載更
    正為「臺灣票據交換所99年6月14日臺票總字第第099000329
    8號函文暨所附之遺失票據申請書、臺灣票據交換所退票理
    由單、BK021554號之支票影本、掛失止付票據提示人資料查
    報表、票據掛失止付通知書」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    被告有因偽造文書案件遭判處有期徒刑3月確定，並宣告緩
    刑2 年之前科紀錄，素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，惟念及被告犯後業已坦承犯行不諱，並與
    被害人甲○○和解，並據被害人表示不予追究之意，此有和
    解書1紙在卷可稽，深具悔意，暨其目的、手段、生活狀況
    、智識程度及所竊取之財物均已為被害人領回，造成之損害
    輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第41條1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
