【裁判字號】    99,再易,2
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度再易字第2號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告間請求再審之訴事件，再審原告對於本
院臺北簡易庭民國九十九年四月二十九日所為之九十九年度簡上
字第六十號確定判決提起再審之訴，未據繳納裁判費，查本件依
民事訴訟法第七十七條之十七第一項、第七十七條之十六第一項
規定，應徵裁判費新臺幣壹仟伍佰元，茲依民事訴訟法第五百零
五條準用同法第四百四十二條第二項之規定，限再審原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其再審之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                    書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
