【裁判字號】    99,監宣,125
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度監宣字第125號
聲  請  人  余朮含
訴訟代理人  陰正邦
相  對  人  康進龍
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告康進龍（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一號碼：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定余朮含（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定余養信（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一號碼：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣1仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人。法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：受監護宣告之人之身心狀態與生
    活及財產狀況、受監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同
    生活之人間之情感狀況、監護人之職業、經歷、意見及其與
    受監護宣告之人之利害關係。民法第14條第1項、第1111 條
    第1項、第1111條之1第1款至第3款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人余朮含為相對人之配偶，相對人因罹
    患顱內出血、水腦症等疾病，雖經延醫診治，但迄今毫無起
    色，現況已無能力處理自己之事務，爰依法聲請法院宣告相
    對人為受監護宣告之人，並請求選定聲請人余朮含為監護人
    、相對人之養父余養信為會同開具財產清冊之人等語，並提
    出戶籍謄本、身心障礙手冊、診斷證明書等件為證。
三、經查，相對人因罹患顱內出血與水腦症等疾病，沒有自主行
    動能力，無法自由表達其意義，對言語及刺激無法出現有意
    義的回應，日常生活無法自理，無自發性語言，對外界刺激
    無認知性回應。以外觀行為表現判斷其臨床失智評估達末期
    失智程度，顯示其知覺訊息處理表現功能有顯著障礙等情形
    ，其精神狀態已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨
    識其意思表示效果之程度，此有本院99年5 月18日訊問筆錄
    及萬芳醫院鑑定報告書存卷可稽。堪認相對人康進龍已達不
    能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果
    ，應符合受監護宣告之要件，爰依法宣告其為受監護宣告之
    人。
四、本院審酌相對人母親康黃碧霞、相對人姐姐康美淑、康美桂
    、康美玉、相對人哥哥康樹杰、康坤霖到庭陳述同意由聲請
    人余朮含擔任相對人之監護人，聲請人養父余養信擔任會同
    開具財產清冊之人，有戶籍謄本與99年8月6日非訟事件筆錄
    等件在卷可稽，認由聲請人余朮含擔任相對人之監護人，聲
    請人養父余養信擔任會同開具財產清冊之人，應符合相對人
    之最佳利益。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    13    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
