【裁判字號】    99,交易,305
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第305號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第99
71號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年2 月7 日下午1 時45分，駕駛車牌號碼
    BJ-2269 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路136 巷由東
    往西方向行駛，行經該路段與三民路136 巷25號交叉口時，
    本應注意駕駛汽車應注意車前狀況，且依當時情形，天氣晴
    、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有乙○
    ○由南往北徒步通過該處，遭甲○○駕駛上開車輛撞及，因
    而受有左脛骨及左踝內踝骨折之傷害。
二、案經告訴人乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告甲○○於偵、審中均供認不諱，核與告訴
    人乙○○於警詢中之指訴相符，此外復有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、道路
    交通事故調查筆錄、道路交通事故調查報告表及現場照片等
    附卷可稽。而告訴人乙○○確因本件肇事，受有左脛骨及左
    踝內踝骨折之傷害乙節，亦有林口長庚紀念醫院診斷證明書
    乙紙可稽，且該傷害與被告之過失間有相當因果關係。足證
    被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、第查，本件被告所使用之車輛，雖屬煌仁企業公司所有，然
    被告與該公司間並無何僱傭或委任關係，僅係因為被告曾擔
    任煌仁企業公司所在大樓之社區管理委員會總幹事，而與煌
    仁企業公司之負責人熟識，而向該負責人借用，故本案與業
    務過失傷害之構成要件尚有不符，告訴人於本院審理中所指
    被告可能涉有業務過失傷害罪嫌云云，尚無可採，附此指明
    。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    而本件因被告當時僅有機車執照卻駕駛自用小客車，係屬無
    照駕駛，亦經被告於警詢筆錄自白在卷，自應依違反道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。惟被告在
    肇事後有留在現場等候警員處理並自首肇事經過，有肇事人
    自首情形紀錄表（99偵字第9971號卷第18頁）及當日製作完
    成之台北市政府警察局松山分局交通分隊交通事故談話紀錄
    表（參見上揭卷第14頁）各1 份在卷可查，是被告符合自首
    規定，得依刑法第62條第1 項前段規定，減輕其刑。而本件
    因被告有刑罰上加重、減輕之事由，依法即應先加後減。爰
    審酌被告並無其他犯罪前科，且係因過失犯罪，惡性較輕，
    惟肇事後迄審理終結止，並未賠償被害人身體與精神上之損
    害，亦未能和解獲得告訴人之原諒等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併宣告易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，道路交通管理處罰條例第86條第1 項前段，刑法第284 條第1
項、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
