【裁判字號】    99,補,274
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第274號
原      告  甲○○
上列原告與被告國泰世華商業銀行股份有限公司間清償債務事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
貳佰肆拾伍萬玖仟零玖拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬伍
仟佰伍拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                 書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
