【裁判字號】    99,聲,181
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第181號
聲  請  人  世仁營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  唐榮鐵工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十九年度存字第一五六八號聲請人所提供之擔保物，准以
面額新臺幣仟陸佰伍拾陸萬元之安泰商業銀行股份有限公司敦
南分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度審全聲字第417號撤
    銷假扣押裁定，曾提供新臺幣（下同）3,656萬元之現金為
    擔保物，並以本院99年度存字第1568號提存事件提存在案。
    茲因無法預期何時可領回提存物，為避免利息之損失擴大，
    為此聲請變換提存物等語。業據聲請人提出本院97年度審全
    聲字第417號民事裁定、99年度存字第1568號提存書為證，
    並經本院職權調閱上開卷宗查明屬實，是聲請人之聲請核無
    不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        民事第三庭  法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
