【裁判字號】    99,訴,334
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第334號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前於民國九十九
    年一月七日經臺北縣政府警察局新店分局查獲後，同日移送
    臺灣臺北地方法院檢察署偵辦，經該署檢察官訊問後，准予
    被告具保新臺幣（下同）一萬元，同日由具保人乙○○為被
    告繳納一萬元之保證金後將被告釋回在案，此有臺灣臺北地
    方法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據及刑事保證金收據各一
    份附卷可稽。詎被告嗣經本院合法傳喚，無正當理由未於指
    定期日九十九年六月十日上午九時五十分許及同年八月十日
    下午三時四十分許到庭，又拘提無著，此有被告之法務部戶
    役政連結作業系統、臺灣高等法院出入監簡列表、本院刑事
    報到單、送達回證、拘票暨拘提報告書各一份在卷足憑。另
    經本院通知合法通知具保人應於九十九年八月十日下午三時
    四十分許，帶同被告到庭，具保人及被告又均未到庭，此亦
    有具保人之法務部戶役政連結作業系統一份、送達回證各一
    份附卷可按。足見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應沒入
    具保人所繳納之保證金一萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
