【裁判字號】    99,易,1935
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1935號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14355
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役玖拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    96年度易字第1155號判處應執行有期徒刑2 年2 月，嗣經臺
    灣板橋地方法院以96年度聲減字第1470號減為有期徒刑1 年
    1 月確定，於97年8 月1 日執行完畢出監（構成累犯），復
    於98年間多次犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以98年度易字
    第2512 號 判決有期徒刑1 年4 月確定，素行不佳，猶不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於99年6 月8 日18時許，在
    臺北市○○區○○路3 段74巷3 弄26號後防火巷，竊取甲○
    ○所有，放置冰箱內之水梨32顆（價值新臺幣1600元）。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局移送臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，訊據被告乙○○於偵查、審理中均坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢中之指訴相符，此外，復有贓物認領
    保管單與贓物照片等在案可稽，堪證被告自白與事實相符。
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前曾
    受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告坦承犯行，態度良好，及被告犯罪之動機、目的、手
    段，犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    宣告易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
