【裁判字號】    99,易,747
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第747號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第664 號
），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑壹年
。
    事  實
一、甲○○與其女友丁○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於民國98年12月2 日6 時許之夜間，至台北縣新店市
    ○○路○ 段163 巷2 號公寓，甲○○以攀爬窗戶方式進入該
    公寓，並開啟該公寓大門讓丁○○進入，丁○○即在樓梯間
    把風，而由甲○○至該公寓2 樓，以電話卡插入丙○○（起
    訴書誤為張世上）住處大門門縫撬開門鎖，進入該處竊取丙
    ○○所有之提款卡1 張、健保卡2 張、身分證1 張、舊式身
    分證2 張、汽車駕照2 張、機車行照1 張、印章2 枚、手錶
    、NOKIA 牌手機、汽車鑰匙各1 支、現金新台幣（下同）6,
    800 元，嗣欲離去之際，甲○○見設置於該公寓1 、2 樓樓
    梯間之乙○○所有監視器鏡頭2 台，即以不詳方式拆解該監
    視器鏡頭竊取得手，2 人將竊得現金朋分花用，NOKIA 牌手
    機1 支由丁○○使用，其餘竊得物品則丟棄於台北縣新店市
    ○○路○ 段228 巷15號旁水溝內。嗣為警循線查獲。
二、案經丙○○、乙○○訴由台北縣政府警察局新店分局報告台
    灣台北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告對於公訴人所提之證據資料及以下本院作為判斷依據之
    各項證據資料，均同意或不爭執其證據能力，本院審酌該等
    言詞供述及書面作成時之情況，認為以之作為證據為適當，
    依刑事訴訟法第159 條之5 規定，均得作為證據。
二、訊據被告丁○○固坦承於98年12月2 日6 時許在台北縣新店
    市○○路○ 段163 巷2 號樓梯口等待甲○○之事實，惟矢口
    否認有何踰越門扇於夜間侵入住宅之加重竊盜犯行，辯稱：
    伊不知道甲○○去該處行竊，甲○○稱要去找朋友，所以伊
    在該處等甲○○，且甲○○未告知伊，擅自將丙○○的手機
    放在伊的皮包，伊並不知情云云。然查：
（一）甲○○、被告丁○○於98年12月2 日6 時許，進入台北縣
      新店市○○路○ 段163 巷2 號公寓（下稱163 巷2 號），
      甲○○再進入該址2 樓，竊得丙○○所有之提款卡1 張、
      健保卡2 張、身分證1 張、舊式身分證2 張、汽車駕照 2
      張、機車行照1 張、印章2 枚、手錶、NOKIA 牌手機、汽
      車鑰匙各1 支、現金6,800 元，及乙○○所有位於163 巷
      2 號1 、2 樓間之監視器鏡頭2 台等情，業據證人甲○○
      、證人即被害人丙○○、乙○○證述在卷，復有台北縣政
      府警察局新店分局贓物認領保管單（99年度偵字第664 號
      卷第44-45 頁）、監視器錄影翻拍畫面4 紙（同上卷第38
      頁）、台北縣政府警察局新店分局扣押筆錄、扣押物品目
      錄表在卷可參（同上卷第5-8 頁）在卷可參，上情堪以認
      定。
（二）被告與甲○○於98年12月2 日6 時許至163 巷2 號，被告
      並於該建築內1 、2 樓樓梯處等候甲○○，嗣後2 人一同
      離去等情，業據被告坦承在卷，核與證人甲○○證述情節
      相符（）。再證人甲○○就如何進入163 巷2 號建築內，
      首於警詢中證稱係先從窗戶進入，再到2 樓以電話卡插入
      門縫撬開門鎖等語明確（98年12月2 日警詢筆錄，99年度
      偵字第664 號卷第14頁），於本院審理時亦證稱係由該處
      窗戶進入，至2 樓後再以電話卡撬開門鎖等語明確（本院
      99年7 月30日審判筆錄），堪認甲○○確以翻越窗戶方式
      進入163 巷2 號建築。被告自承於98年12月2 日6 時許，
      與甲○○一同至163 巷2 號公寓內，並在樓梯處等候甲○
      ○，嗣後一同離去，則被告當知悉甲○○以爬窗方式進入
      該建築。
（三）證人甲○○於警詢及偵查時明確證述：伊與伊女朋友丁○
      ○一起進入163 巷2 號，丁○○在旁邊看；伊是隨機挑
      163 巷2 號2 樓偷東西，丁○○有問伊要幹嘛，伊說伊要
      去偷東西等語（98年12月2 日警詢筆錄，同上卷第14頁；
      99年1 月8 日偵查筆錄，同上卷第90頁），衡諸甲○○與
      被告當時為男女朋友關係，並無構陷被告之動機，再甲○
      ○係因員警提示之監視器翻拍畫面上攝有甲○○與被告在
      163 巷2 號樓梯處之照片，始證稱被告有一同至該處，有
      其警詢筆錄在卷可參，足認證人甲○○上開證述內容與事
      實相符，且係出於自由意志而為。再證人甲○○雖於本院
      審理時證稱：伊偷東西時有吃安眠藥意識模糊... 伊當時
      應該是吃海洛因的解藥，不是安眠藥，藥效很強，無法記
      憶當時的事... 伊在檢察官詢問時亦意識模糊，但伊當時
      並沒有吃安眠藥等語（本院99年7 月30日審判筆錄），惟
      參以甲○○於98年12月2 日因另涉搶奪案為警拘提，於同
      日20時30分帶同員警至台北縣新店市○○路○ 段228 巷15
      號旁水溝起獲其丟棄之丙○○證件等物，再於同日22時35
      分起製作警詢筆錄，有台北縣政府警察局新店分局扣押筆
      錄、扣押物品目錄表、調查筆錄在卷可參，則甲○○為警
      查獲當日尚能帶同員警起獲丟棄贓物，足認其意識清晰，
      記憶無誤，且甲○○於行竊當時經監視器錄影拍攝到之畫
      面，神情自若，眼神清晰，並無何意識不明之情形，亦有
      監視器錄影翻拍畫面在卷可參。綜上，足認證人甲○○於
      本院審理時之證述係迴護被告之詞，不能採信。
（四）再甲○○於丙○○住處竊取之手機1 支，經員警於98年12
      月3 日12時20分在被告之台北縣新店市○○路○ 段129 號
      居所執行扣押，扣得上開手機1 支，有台北縣政府警察局
      新店分局扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷可參（99年度偵
      字第664 號卷第9-12頁），被告辯稱：離開現場時伊發現
      伊提的東西變重了，伊當時有問甲○○，但甲○○叫伊不
      要多問，回家再說，渠等就坐計程車回去了，到了家門口
      甲○○叫伊先下車回家，自己搭原來的計程車出去，伊到
      房間內才發現伊皮包內多了一支手機，伊打電話問甲○○
      ，他說是朋友給他的等語（98年12月3 日警詢筆錄，99年
      度偵字第664 號卷第19頁），然嗣於本院審理時辯稱：伊
      不知道甲○○是何時將該手機放到伊皮包裡的，伊到北宜
      路1 段時伊並沒有帶該皮包，該皮包是放在家裡等語（本
      院99年7 月30日準備程序筆錄），所述情節迥異，其辯稱
      不知為何皮包內會有甲○○竊取自被害人之手機，顯難採
      信。
（五）被告就何以於98年12月2 日6 時許，天色未亮之時與甲○
      ○2 人一同至163 巷2 號建築內，並在1 、2 樓樓梯處等
      候甲○○一情，供稱：甲○○當時告知他要找朋友，要伊
      陪他一起去... 甲○○說要找朋友聊天，沒有說要找誰..
      甲○○有問伊要不要一起上去找朋友，伊說在樓下等就好
      （98年12月3 日警詢筆錄，99年度偵字第664 號卷第18頁
      ），惟於本院訊問時供稱：甲○○稱伊跟他朋友不熟，不
      讓伊上去（本院99年6 月30日訊問筆錄），則當時天色未
      明尚屬夜間，被告於該時點與甲○○共同前往該處尋訪朋
      友，已違常理，再被告至該處卻又不與甲○○一同進入友
      人屋內，單獨留在樓梯處等待，更與常情不合，且其辯詞
      前後反覆不一，難以採信。
（六）被告於98年12月2 日6 時與甲○○共同前往163 巷2 號，
      且知悉甲○○以爬窗方式進入該棟公寓，復於該公寓內樓
      梯等待甲○○，事後皮包內亦遭查扣甲○○所竊贓物，足
      認被告對於甲○○進入該處竊盜之情節已有認識，並基於
      共同參與之意思在該處等待、把風，事後並與甲○○分贓
      。此外，復有監視器錄影翻拍畫面4 紙（同上卷第38頁）
      、查獲贓物照片2 紙（同上卷第39頁）附卷可參。本件事
      證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「其他安全設備」，係指
    除門扇牆垣以外，依通常觀念足認為防盜之一切設備而言（
    最高法院78年度台上字第4418號裁判要旨參照），查被告甲
    ○○踰越窗戶進入上開公寓，而窗戶具有防盜效用，係屬其
    他安全設備。又被告於98年12月2 日6 時許侵入他人住宅竊
    盜，斯時尚未日出，有98年日出日沒時刻表在卷可佐，自屬
    夜間。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第 2
    款之踰越其他安全設備於夜間侵入他人住宅竊盜罪。公訴意
    旨漏載刑法第321 條第1 項第2 款踰越安全設備竊盜罪，尚
    有未合。被告與甲○○間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。次按上訴人夜間侵入人家，將甲之衣物及晒在院內之某
    乙衣服一併竊去，其所竊取者，雖屬兩人之財物，但非上訴
    人所能知悉，應成立一個夜間侵入住宅竊盜之罪，不發生數
    罪問題；又竊盜恐被認識，先在屋外竹竿上竊取黑布一塊包
    臉，然後入室竊取財物，係屬單一行為之接續進行，只應成
    立一罪（最高法院29年上字第1403號、48年台上字第970 號
    判例參照），被告與甲○○於上開公寓內竊取丙○○、乙○
    ○之財物，時間密接，各行為之獨立性極為薄弱，應視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，又被告 2
    人以一行為侵害被害人丙○○、乙○○之財產法益，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定論以一罪。爰審酌被告有施用
    毒品前科，尚無其他犯罪紀錄，其與甲○○共犯本罪，由甲
    ○○下手實施且進入被害人住處，其行為所造成之危害性較
    小，然否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第55條，判決
如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
