【裁判字號】    99,易緝,146
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第146號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第124 號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條
    分別定有明文。次按刑法業於民國94年2 月2 日公布，95年
    7 月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃與刑
    法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2 條本身雖經修正，但其既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又修正前、
    後刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正
    後刑法所定時效期間較長，自屬對行為人不利，是本件關於
    追訴權時效，應適用修正前之刑法第80條規定；其停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前同法第83條之規定
    。
三、查被告甲○○被訴於民國86年7 月28日起至民國86年8 月28
    日止涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，經檢察官於
    87年3 月9 日向本院提起公訴，惟因被告逃匿，經本院於87
    年5 月26日發布通緝，致審判之程序不能開始，此有起訴書
    、通緝書各1 份在卷可稽，而被告所涉犯前揭之罪，法定本
    刑為5 年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款
    規定，追訴權時效為10年，又依同法第83條第1 項、第2 項
    規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，追訴權之時效
    期間應加計因通緝而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月
    。另自檢察官86年12月22日開始實施偵查，迄本院87年5 月
    26日發布通緝之期間，此段期間檢察官及本院乃依法行使偵
    查、起訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋字第138 號
    解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問
    題，惟應扣除檢察官87年3 月9 日提起公訴後迄87年3 月21
    日案件繫屬本院前之13日追訴權時效停止進行期間。是本件
    追訴權時效至遲應於99年7 月21日，即告完成。本件犯罪之
    追訴權時效既已完成，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法第
2條 第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  楊雅清
                                      法  官  賴淑美

上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
