【裁判字號】    99,上訴,2624
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2624號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院99
年度訴緝字第105 號，中華民國99年6 月9 日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第5419號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項分別定有明文。又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。所謂不服第一
    審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴
    制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘
    上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴，即非適法。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於民國98年7 月26日21時許，在臺北縣三重市○
    ○街88號4 樓403 室友人租屋處，同時施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命一次，因而論處被告犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒
    品罪，並依刑法第55條想像競合犯規定，從一重論處被告施
    用一級毒品罪，判處有期徒刑8 月，扣案第一級毒品海洛因
    驗餘淨重0.0286公克沒收銷燬之。被告不服原判決，於法定
    期間內提起上訴，其上訴理由：「被告未曾施用一級毒品海
    洛因，本案並非有意施用，實屬友人有意欺瞞，被告在不知
    情的情形下才會誤食，原判決判處有期徒刑8 月，實屬過重
    」等語。經核其上訴並未具體指摘原判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法而構成應予撤銷
    之具體事由，其上訴顯不合法定程式，而被告所稱誤食云云
    ，亦與其於原審供承：「海洛因跟安非他命是同時施用，都
    是98年7 月26日晚上9 點，在三重市○○街88號4 樓403 室
    施用，當時是郭宦斌把顆粒狀的甲基安非他命放在吸食器玻
    璃球，陳雅婷把粉狀的海洛因放入玻璃球，我才拿來施用」
    等語不符（見原審訴緝卷第45頁）。本件上訴難認適法，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                法  官  陳春秋
                                法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
