【裁判字號】    99,非抗,110
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度非抗字第110號
再抗告人  甲○○
本件再抗告人於民國99年6月28日對原法院98年度抗字第267號裁
定，提起再抗告，未依規定委任律師或提出具律師資格之關係人
為代理人之委任狀，茲依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第49
5條之1、第466條之1規定，限再抗告人於收受本裁定正本五日內
，委任律師或提出具律師資格之關係人為代理人之委任狀，逾期
即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
