【裁判字號】    99,抗,1171
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1171號
抗  告  人  集光科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物定事件，對於中華民
國99年6月17日臺灣板橋地方法院99年度抗字第10號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣（下同
    ）1千元；再抗告者亦同，非訟事件法第17條定有明文。又
    第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納
    ；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，同法第26條第1
    項亦有明定。
二、經查本件抗告人不服原法院民國（下同）99年1月29日99年
    度抗字第10號裁定，提起再抗告，惟未據繳納費用1千元，
    經原法院於99年3月22日裁命抗告人於收受裁定5日內補繳，
    該裁定已於同年4月20日送達再抗告人，有送達證書（見原
    法院卷第22頁）可稽，惟抗告人至同年5月26日仍未補正，
    亦有原法院民事科查詢簡答表（見原法院卷第24頁）可考，
    且抗告人迄今猶未補繳再抗告裁判費，揆諸上開說明，抗告
    人所提再抗告，自不合法。從而，原法院駁回抗告人之再抗
    告，於法並無不合。抗告意旨以其身無分文無力支付，請求
    支助或分期云云提起抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳邦豪
                              法  官  李昆曄
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
