【裁判字號】    99,上易,986
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第986號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃廷維律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣桃園地方法院99年度易字
第27號，中華民國99年3 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署98年度偵字第19287 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、程序方面
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固定有明文
    ；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159條之1
    至第159之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
    終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159條之5第
    1、2項亦定有明文。被告對卷內被告以外之人之供述證據均
    不爭執，本院於審理時提示上開審判外陳述之內容並告以要
    旨，且經公訴人、被告及辯護人到庭表示意見，亦未於言詞
    辯論終結前對該等記載審判外陳述筆錄之證據資格有何異議
    ，依據首開規定，應視為被告已有將上開審判外陳述作為證
    據之同意，本院審酌上開被告以外之人審判外陳述作成時之
    情況，並無不能自由陳述之情形，亦未見有何違法取證或其
    他瑕疵，且與待證事實具有關聯性，認為以之作為證據應屬
    適當，自均有證據能力。至於本院下列所引用卷內之文書證
    據，檢察官、被告及辯護人於本院均未主張排除下列文書證
    據之證據能力，且迄本院言詞辯論終結前均未表示異議，本
    院審酌前揭文書證據，並無顯有不可信之情況，依刑事訴訟
    法第159 條之4之規定，認均有證據能力。
貳、實體方面：
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係行政院海岸巡
    防署（下稱海巡署）97年度海巡特考錄取人員專業訓練班同
    學，並於民國（下同）97年10月22日上午11時許，一同在位
    於桃園縣蘆竹鄉○○○街296 號海巡署海湖訓練中心進行游
    泳訓練課程。被告本應注意採用蝶式游泳，其雙手上揚露出
    水面及划水時，因動作較大且雙手較具力道可能誤傷他人，
    故應留意同一水道前方或旁邊水道是否有其他人員存在，且
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意當時正在其
    右前方另一水道練習觸壁折返動作之告訴人，致不慎打傷告
    訴人，而使渠受有右眼外傷性前房虹彩炎及後玻璃體剝離之
    傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第 154
    條第2 項及第301 條第1 項分別定有明文。次按刑事訴訟法
    上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行
    為之積極證據而言，如未能發現相當證據或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高法院29
    年上字第3105號、40年臺上字第86號判例參照）。又刑事訴
    訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得
    據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程
    度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據
    「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告
    之認定（最高法院76年臺上字第4986號判例參照）。再者，
    告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是
    否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認（最高法院52年
    臺上字第1300號判例參照）。
三、檢察官認被告涉犯過失傷害罪嫌，無非係以告訴人之指訴；
    證人林財旺、潘天立、范鑫民之證述；長庚紀念醫院、國立
    成功大學醫學院附設醫院診斷證明書為其主要論據。
四、訊據被告甲○○坦承與告訴人為海巡特考錄取人員專業訓練
    班同學，於上開時、地，因進行游泳訓練，採用蝶泳游泳時
    ，右手不慎撞擊告訴人臉部等情不諱，核與告訴人乙○○指
    述情節相符。足見被告上開自白部分確與事實相符。惟被告
    堅決否認有何過失傷害犯行，辯稱：當時係在由內算起第三
    水道（下簡稱第三水道）進行游泳訓練，該處係劃分予泳技
    較佳學員之訓練範圍，當時仍在上課期間，告訴人既屬泳技
    較差之學員，不得在該處橫向練習。碰撞案發前，被告適巧
    以腳蹬池壁前行，衡情此時泳者之雙手平舉、臉部朝下，實
    無法看清兩旁之所有狀態。相較於告訴人係以短泳方式前進
    至第三水道，再起身轉向之練習過程，告訴人顯較可發現渠
    已佔用他人水道而採取避免措施。碰撞發生之際，被告及部
    分泳技較佳之學員因尚未完成教官所下達需游足200 公尺之
    指令，故仍未下課，泳技較差之告訴人執意前往非屬渠練習
    範圍之區域進行橫向游泳練習，本即應負較任何正常練習之
    人為大之注意義務。伊自淺水區泳池牆壁出發往泳池中央游
    泳前進時，已確認告訴人尚在其右前方之池壁，亦即，伊所
    在水道及二旁並無其他人員存在。出發往前游後，因頭部藏
    於水中，視角有限，實無法再注意泳池內所有人之狀態。況
    被告自始至終均在原劃定區○○道內進行游泳訓練未偏離，
    自可善意信賴他人不會進入其水道。本案係因告訴人違反上
    課規定，在非屬渠練習區域橫向游泳，始遭撞擊，自不得謂
    被告有過失。本案之過失應由告訴人自行承擔，不可歸責於
    被告。再者，告訴人所受之眼球傷勢，是否必然與被告之撞
    擊行為具有相當因果關係，亦有疑義等語。經查：
  (一)本案被告辯稱其與告訴人及證人林財旺、潘天立均係海巡署
    97年度海巡特考錄取人員專業訓練班同學，而在海湖訓練中
    心進行游泳訓練課程之前，所有學員即業經區分為泳技較佳
    與泳技較差二組，並分別由詹文中、范鑫民二位教官帶開訓
    練，且劃定各自之訓練範圍。亦即，以泳池之直向中心線為
    分隔，靠近大門口之數水道為泳技較差學員之練習範圍，餘
    則供泳技較佳之學員使用，而除告訴人外，被告與證人林財
    旺、潘天立均係屬泳技較佳學員等情，業經證人林財旺、潘
    天立、范鑫民分別於原審法院審理及偵查中具結屬實。又97
    年10月22日上午11時許，雖已逾課表所定下課時間，惟因詹
    文中教官已下達該組學員需游足200 公尺始得下課之指令，
    故原劃定予泳技較佳學員使用之水道上，仍有多位學員尚在
    進行游泳練習，被告及證人林財旺均在第三水道游泳一節，
    亦據證人林財旺、潘天立在原審法院審理及偵查中證述明確
    ，自均堪以認定。告訴人即證人乙○○雖於原審法院審理中
    證稱當時係下課期間，故渠得找適當之位置練習，且渠遭撞
    擊之位置係Ａ點，被告出發往泳池前進之處則係Ｆ點【此對
    照告訴人所提出附於他字卷第6頁之照片，渠所標示之上開2
    點均係位於由內算起第二水道（以下簡稱第二水道）】云云
    ，然此顯與證人林財旺於原審法院審理中所證：伊當時與被
    告及部分學員因均尚未完成詹文中所下達需游足200 公尺之
    指令，故仍未下課而繼續進行游泳練習，伊與被告係在【第
    三水道】練習，伊並排在被告後方，嗣被告出發未久，即與
    告訴人發生碰撞等語；及證人潘天立結證之：證人即告訴人
    所證稱之Ａ點，應係其當時所站立，為告訴人觀看觸壁折返
    動作之位置，而告訴人之練習模式係由第三水道出發，橫向
    往池壁游泳以練習觸壁折返，並一再循環重複，故告訴人遭
    撞擊位置應係在【第三水道】。又當時其所屬泳技較佳組之
    教官確有下達需游足200 公尺始得下課之指令，故仍有學員
    尚在游泳，其係因已完成指令才會答應為告訴人觀看動作等
    語不符。而證人林財旺、潘天立與被告、告訴人均屬同學，
    彼此間並無任何仇恨或糾紛，且證人潘天立更係當日告訴人
    自行挑選指導渠上開動作之人，衡情均無任意偏袒一方之必
    要或可能。既然證人潘天立於告訴人練習之際全程在旁指導
    ，對當時告訴人所在及練習時行經之相關位置，必然明確知
    悉且印象深刻，且所證復與證人林財旺之證言相符，因此，
    證人潘天立、林財旺之證述應與事實相符而可採信。準此，
    檢察官依告訴人之指訴，於起訴書記載被告係以手撞擊在另
    一水道（即第二水道）之告訴人，應有誤會。
  (二)一般開放供民眾使用之公、私立游泳池，均會依水道劃分使
    用區域。亦即，僅有靠近入口處之數水道係供泳技較差之人
    練習或玩水，而離入口處較遠之其餘水道，則提供予泳技較
    佳、無需中途停頓即可游抵對岸之人使用，以避免此等人於
    游泳過程中因需不斷閃避停頓或來往橫跨之人，而無法遂行
    其長泳目的，且不論係採用何種技巧、方式游泳，除因換氣
    將頭揚出水面時，得以看見所在水道前之狀況外（惟亦僅限
    於前方，而不可能得任意左右轉動頭部以觀察四週），於將
    頭潛入水中之際，臉部必係平行朝向地面以減輕阻力，此時
    視野只有水面下及眼角餘光所及之兩側些許範圍，若仍允許
    不諳游泳之人或任何人任意橫向跨越，將因泳者之視角限縮
    而易生碰撞危險，此乃使用游泳池之常態。故在長泳水道游
    泳之人，其所應盡之注意義務，自僅限於在出發前確認其所
    欲使用水道前方並無他人站立或橫跨即為已足，且於游泳過
    程中，需係已可見有人靠近並預見碰撞不可避免時，始有另
    採取其他手段防止之必要。否則若不論如何，均需時時刻刻
    提防四週，實難想像任何人得以順利游泳此項運動。而本案
    之游泳池雖非一般開放予民眾使用，但既然詹文中、范鑫民
    二位教官於游泳訓練課程開始之際，已將學員區分為二組，
    並劃定各自之使用範圍，當必係基於上開原因而為。準此，
    告訴人係屬游技較差之學員，且遭被告撞擊處乃劃定為泳技
    較佳學員之訓練水道，當時仍有學員於該處第三水道進行直
    向游泳練習，卻仍執意前往該處進行橫向游泳練習，渠應負
    擔之注意義務，顯然大於任何在該處正常使用水道之學員。
    亦即，告訴人需隨時注意渠之動作是否會影響其他於水道上
    進行直泳練習之學員。
  (三)被告辯稱其自池壁往泳池中央出發之前，已確認當時告訴人
    尚在其右前方之池壁（即上開所述照片標示Ｃ點之處，以下
    均以此稱之）一節，核與證人林財旺證述：伊於第六趟直泳
    而由深水區觸壁折返後，因見左前方Ｃ點處有一穿連身泳衣
    之人，明顯與一般男姓僅著泳褲不同，故伊特別予以留意，
    嗣伊準備自池壁出發游第七趟時，即排在被告後面，此時該
    人仍位於Ｃ點處，嗣被告出發，伊在等待適當距離亦準備出
    發時，即看見被告與告訴人發生碰撞等語相符，可見被告上
    開辯詞堪信為真。至證人林財旺另證稱：告訴人係由Ｃ點以
    游泳方式前進至伊與被告所使用之水道，並在處於游泳之狀
    態而與被告發生碰撞等語。與證人潘天立證述之：當時告訴
    人係自Ｃ點游至第三水道，並起身轉向後，才遭被告撞擊等
    語不符。本院認應以在旁全程目擊之證人潘天立之證詞較為
    可採。然證人潘天立所親見者僅止於撞擊當下告訴人之狀態
    ，無法反推告訴人必係先於被告自池壁出發前即已到達第三
    水道，而謂證人林財旺之證述全部均不可信。此由證人潘天
    立所證：伊當時係站立於第二水道上背對淺水區，待告訴人
    自第三水道游往Ｃ點而經過其面前時，才陪同告訴人一起游
    向Ｃ點，以觀看告訴人之動作，而於池壁旁向告訴人講解後
    ，告訴人再由Ｃ點游至第三水道，並起身步行至定點，再轉
    向Ｃ點，而一再重複練習；故其僅知悉案發前其背後有人，
    但不知是何人，亦不確定該人所在位置等語；可證其並未全
    程注意被告之動向。再觀諸上開照片，由Ｃ點池壁至第三水
    道垂直之距離，較被告自淺水區池壁至第三水道上該點之距
    離為短，參以被告於出發之際，若見告訴人已站立於第三水
    道上，實無仍冒然前進之理。蓋任何人均知悉此將導致自己
    亦受有傷害之風險，因此本案應係被告於出發前確認告訴人
    仍在Ｃ點後，即以腳蹬池壁沿第三水道往泳池中央前進，而
    告訴人隨即亦以游池方式由Ｃ點往第三水道前進，並因當時
    被告仍處於以腳划行之狀態（此業據證人林財旺證述明確）
    ，臉部朝下，視野無法及於兩側全部水道，致無法採取迴避
    措施而於第一次將手揚出水面欲划水時，即撞擊甫到達該處
    並起身轉向之告訴人臉部。
  (四)承上所述，被告於出發之際，告訴人仍在Ｃ點，被告顯已善
    盡其應盡之義務。亦即，其使用之水道上並無其他非進行長
    泳之學員存在。揆諸上開說明，被告當可善意信賴將不會有
    學員任意闖入其所在之水道，是被告辯稱並無任何過失等語
    ，並非無據。反觀告訴人於非適當位置進行與該區域學員相
    異之練習方式在先，且明知當時已有被告站立第三水道之淺
    水區池壁前（此業據告訴人在原審法院審理中證述明確，又
    渠雖證述被告係站立於第二水道前，惟此部分顯非事實已如
    上述）。衡情當可預見被告將往泳池中央前進，則渠本即應
    詳細觀察被告之動向，並待被告離開渠所欲前往之位置後，
    始進行渠非屬常態之訓練動作，然渠竟疏未注意，冒然往第
    三水道前進，自應就本案發生之撞擊結果負完全之過失責任
    。又被告雖供承當時係採用蝶式游泳，惟觀之上開卷附照片
    ，本案游泳池每一水道之寬度均足以容納四至五位成人橫向
    併排站立，縱被告採用蝶式，其以手部划水時，亦不致會逾
    越水道而妨礙使用相鄰水道之學員。質言之，被告注意義務
    之範圍並不因其採用何種游泳方式而有差別，且一般常見之
    泳式中，除仰式係以臉朝上之姿勢前進外，其餘之蛙式、自
    由式及蝶式，在前階段蹬壁以腳划行之動作均無二致。本案
    既因告訴人疏未注意，冒然進入被告所使用之水道，始遭被
    告第一次將手揚出水面時撞擊，則不論被告採用何種泳式（
    採用仰式亦無法清楚看見兩旁之狀態），本案碰撞均難以避
    免。準此，檢察官以被告係採用蝶式為由，即謂被告之注意
    義務必然較高，亦有誤會。
  (五)綜上所述，本案告訴人之指訴多處與事實不符，無法使通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信被告犯罪為真實之程度
    。此外，復查無其他積極證據足證被告確有檢察官所指過失
    傷害犯行。揆諸上開說明，既然不能證明被告犯罪，自應為
    其無罪之諭知，以昭審慎。本案既無法證明被告有何過失行
    為，則告訴人眼球之傷勢是否與被告之行為間具有因果關係
    ，即無庸加以審酌，併予敘明。
五、檢察官上訴意旨略以：
  (一)被告於97年10月22日上午11時許，在桃園縣蘆竹鄉○○○街
    296 號海巡署海湖訓練中心進行游泳訓練，因採用蝶式游泳
    ，於泳池邊蹬腳划水浮出水面手揮蝶式動作時，右手擊中告
    訴人乙○○臉部之蛙鏡等情，業據被告於偵查及審理時坦承
    不諱，核與告訴人之指訴相符，並經證人潘天立、林財旺於
    偵查、審理中證述明確，又告訴人因被告上開揮擊，右眼受
    有外傷性前房虹彩炎、後玻璃體剝離之傷害，有長庚紀念醫
    院林口分院診斷證明書暨該院99年1 月11日（98）長庚院法
    字第1222號函、國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書暨
    該院98年12月25日成附醫眼字第0980023595號函所附摘錄表
    各1 份在卷可稽。依上開醫院函文說明，足證告訴人所受右
    眼傷害確係因被告揮手打擊所致，而有相當因果關係。
  (二)按游泳者採用泳技難度較高之蝶式游泳時，較之其他泳式，
    其揮動手部之划水動作較大、力道較猛，故應特別留意同一
    水道前方或周邊是否有其他泳者存在，以免發生撞擊而誤傷
    他人，誠屬採用蝶式游泳者應負之注意義務。經查，證人潘
    天立於偵查中證述：當日告訴人叫伊幫她看游泳觸牆折返動
    作，伊已經幫告訴人看好幾次，且告訴人已經練習10分鐘以
    上。案發當時是告訴人叫伊再幫她看一次，所以告訴人就往
    左邊走，當告訴人走到A 點轉身時，伊看到一隻手起來就打
    到告訴人眼睛等語，並於原審審理時結證：告訴人當天是在
    比較會游泳那邊的淺水區，當天其練習次數伊已不記得，但
    案發時是最後一次，告訴人差不多已練習10分鐘左右，練習
    時告訴人係於觸壁之後，先游泳到第3 水道，再停下來用走
    的，走到她要開始練習之位置，再轉身面向水池壁，事發時
    伊看到水面上冒出一隻手，就打到告訴人之右眼。因被告當
    時已經游到告訴人旁邊，手舉起來時就打到告訴人，當下告
    訴人是站著面向要觸返之水壁，且係轉身後頓一下，準備要
    往池壁游時才被被告打到等語。核與證人即告訴人乙○○於
    審理時結證：當時是下課時間，泳池內的人寥寥無幾，伊看
    到A-C區沒有人，想要在那邊練習，就請潘天立站在B點位置
    幫伊看動作，伊就開始做A-C 點的觸壁折返，游到最後一趟
    時，從C 點往A點方向走，轉身要面對C點準備做最後一趟練
    習，轉身站立時有看一下四周沒有人，卻突然有一隻手過來
    ，打到伊蛙鏡右眼等語大致相符。且證人潘天立與被告、告
    訴人均屬同學，又無恩怨，所言自可採信，足認告訴人於事
    發前，已在泳池內進行觸壁折返練習達10分鐘以上，且於事
    發當時確係處於面向泳池壁之站立狀態。至證人林財旺於偵
    查中及審理時陳述：被告當時在伊前面，我們都已經游完第
    6趟準備要游第7趟，都已經碰到牆壁，被告先出發，伊在等
    待適當距離準備要出發，被告游出去時，就看到其用蝶式跟
    告訴人碰在一起，當時告訴人是從牆壁往泳池中央游出來，
    在旁之潘天立還扶著告訴人的手，告訴人並不是站在那裡被
    撞到等語。除與證人潘天立、告訴人所陳者顯有出入外，亦
    與上開診斷證明書所示告訴人受傷部位係右眼不符，益徵證
    人林財旺此部分陳述尚與事實不符，而不足採。稽上足認，
    告訴人遭被告以蝶式泳姿揮手擊中右眼前，人已處於站立面
    向池壁之狀態，且當被告以蹬腳划水游至告訴人所站位置附
    近時，兩人之間距未超過被告右臂之長度（否則，被告不可
    能擊中告訴人！）。準此，告訴人應係早於被告到達事發位
    置，且依當時兩人間距，即使被告划水時係頭臉完全朝下，
    惟其視角餘光必定仍能察覺告訴人所在位置，而能選擇先不
    作蝶式手部動作，繼續以腳划水或改採其他泳姿，以避免揮
    手擊中告訴人，防免傷害結果之發生，被告當時並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，仍執意做出動作較大、力道較猛之
    蝶式泳姿，終不慎肇致告訴人右眼傷害之結果，自應負擔刑
    法過失罪責。
  (三)遍觀全卷並綜合被告、告訴人、證人潘天立、林財旺及范鑫
    民之陳述，均無案發當日有任何帶隊教官以口頭或明文規定
    方式，禁止學員於泳池內進行觸壁折返練習之情事。另原審
    法院未衡酌被告與告訴人間游泳經驗、能力之差距，及被告
    自承於出發前亦有看到告訴人，當可預見告訴人之游泳動態
    等情，即以告訴人明知被告當時已站立第3 水道之淺水區池
    壁前，可預見被告將往泳池中央前進，竟仍冒然往第三水道
    前進為由，認定告訴人應就本案發生之撞擊結果負「完全過
    失」責任，尚嫌速斷。依證人潘天立之陳述可證告訴人於被
    告還未出發時，即已經站立在A點，而非C點池壁，且告訴人
    於A-C點作觸壁折返的轉身動作時，與被告之距離不超過6公
    尺，被告不可能未看見告訴人及站在B 點之潘天立，而依被
    告先前練習經驗，當能預見告訴人與潘天立在做觸壁折返練
    習，難謂其已盡注意義務等語。
六、惟如前述，游泳池內劃分水道之意，即在避免手腳之動作不
    慎傷及在相鄰水道之人，且每一水道之寬度距離，均足以讓
    在該水道之泳者揮灑而不致觸及相鄰水道之人，因此並無所
    謂蝶泳較之其他泳式，其揮動手部之划水動作較大、力道較
    猛，而較以其他泳式者應負更高之注意義務。又卷內雖無禁
    止學員進行觸壁折返之練習，但並非「未禁止學員進行觸壁
    折返之練習」，即表示告訴人可以不顧教練於上課期間對於
    水道之劃分。況證人范鑫民、潘天立於偵訊時均證稱教官並
    未教學員A-C點這樣橫向游（他字第1794號卷第55頁、第57
    頁參照）。再者，證人林財旺於偵訊及原審法院作證時證稱
    ：被告從F點開始游出去時，告訴人在C點（即游泳池的池壁
    ）（他字第1794號卷第55頁、原審「易」字第27號卷第55頁
    參照）。依證人林財旺之說法可知，被告從F 點出發開始游
    出去，告訴人尚在游泳池的池壁C點，嗣才往A點方向游。另
    外，依卷附照片可知，從本件碰撞點到C 點的距離短於該點
    到F點的距離（他字第1794號卷第6頁參照）。因此被告於原
    審法院辯稱：我出發前，看到告訴人在第1 水道的牆壁邊，
    還沒有開始游，所以無法預見他是否要游泳及其游泳路徑為
    何等語（原審審易字第1537號卷第20頁參照），尚與常情無
    違。雖證人潘天立於偵訊時證稱：告訴人是觸牆折返游到 A
    點後雙腳著地站立轉身面向C 點再看四周（他字第1794號卷
    第56頁參照）；其在原審法院審理時證稱：被告應該是在我
    後方，只知道背後有人，但不知道是誰，也不確定他站的位
    置（原審「易」字第27號卷第76頁及反面參照）。惟依證人
    潘天立之上開證詞無法明確得知告訴人從池壁C點往A點方向
    游時，被告是否已從F 點出發。因此潘天立上開證詞尚無從
    據以為被告應負過失責任之認定。此外，如前述，不論係採
    用何種技巧、方式游泳，除因換氣將頭揚出水面時，得以看
    見所在水道前之狀況外，於將頭潛入水中之際，臉部必係平
    行朝向地面以減輕阻力，此時視野只有水面下及眼角餘光所
    及之兩側些許範圍，若仍允許不諳游泳之人或任何人任意橫
    向跨越，將因泳者之視角限縮而易生碰撞危險。被告在出發
    前既已確認其所欲使用水道前方並無他人站立或橫跨，已盡
    其注意義務。再者，被告既無過失，自無須再探求是否有相
    當因果關係。
七、綜上所述，本件檢察官所提證據及指出證明之方法，無從說
    服本院形成被告確有過失傷害罪之心證。此外，復無其他積
    極證據足資認定被告確有檢察官所指上揭犯行，基於無罪推
    定之原則，既不能證明被告犯罪，自應為其無罪之諭知。
八、原審認被告之犯罪不能證明，而為無罪之諭知，其認事用法
    ，核無不合，檢察官上訴意旨，仍執陳詞，指摘原判決不當
    ，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官李金定到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳博志
                                      法  官  陳德民
                                      法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
