【裁判字號】    99,上,304
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第304號
上  訴  人  森台企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間遷讓房屋事件，上訴人不服本
院第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委任律師或提
出具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經查本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）3,314,440元，應徵第三審裁判費50,80
2元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466條之1
規定，限上訴人於收受本裁定正本五日內，如數逕向本院補繳裁
判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額核定部分，如不服本裁定，應於收受送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
