【裁判字號】    99,毒抗,242
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第242號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院99
年度毒聲字第432號，民國99年7月21日裁定（聲請案號：臺灣臺
北地方法院檢察署99年度聲觀字第376號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○於民國99年6月9日某
    時，在臺北市○○○路○段48號5樓之2處，施用第二級毒品
    甲基安非他命等情，為被告所自認，且被告尿液經送檢驗，
    有安非他命類毒品陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽，被告施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行堪以認定，依毒品危害防制條例第20條
    第1項、第3項及觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定，裁
    定被告應送勒戒處所觀察、勒戒。
二、抗告意旨略以：抗告人僅初犯，希望給予一個機會不要去勒
    戒云云。
三、本院查：
  (一)抗告人99年6月11日為警採尿送驗（尿液檢體編號：029303
    號），經臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分
    析法（EIA）及GC/MS氣相層析/質譜儀法鑑定結果，確認抗
    告人尿液中呈安非他命類（包括甲基安非他命及安非他命）
    陽性反應，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年6月30日「濫
    用藥物檢驗報告書」各1份在卷可稽（99年度毒偵字第2485
    號卷12至14頁）。足可認定抗告人確有施用第二級毒品甲基
    安非他命及安非他命。
  (二)原審以檢察官聲請將抗告人送勒戒處所觀察、勒戒，並無不
    合，裁定抗告人施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒
    ，經核其認事用法均無不合。抗告意旨徒以前詞指摘原裁定
    不當，請求撤銷原裁定，(核與規定不符)為無理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
