【裁判字號】    99,上易,1778
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1778號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院99年度審易字第
171號中華民國99年6月25日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地
方法院檢察署99年度偵字第469號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1條定有明文。 又第二審法院認上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前
    段亦規定甚明。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始足當之。倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂
    係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行
    上訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴
    理由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即
    與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、原判決認上訴人即被告甲○○分別出於為自己不法所有目的
    的犯罪意思，(1)於民國98年12月3日某時許，在新竹市○○
    ○○路132號後面空地，以自備鑰匙及持足以攻擊人身，危
    害人生命、身體安全，在客觀上具有危險性可供兇器使用之
    活動扳手1支，竊取丙○○所有之車號PO-5726號自用小客車
    。(2)復於同月4日前某日，在新竹縣寶山鄉某處，以自備鑰
    匙及持足以攻擊人身，危害人生命、身體安全，在客觀上具
    有危險性可供兇器使用之活動扳手1支，竊取乙○○所有懸
    掛於車號7U-2326號自用小客車之車牌2面（該自用小客車係
    於同年月4日凌晨3時許在新竹縣寶山鄉大崎村，遭真實姓名
    年籍不詳之人所竊取）。嗣後將上開竊取之7U-2326號之車
    牌二面，懸掛於前開所竊得之車號PO-5726號自用小客車上
    ；而於同年月7日下午1時30分許，在桃園縣中壢市○○路與
    遠東路口，為警查獲其駕駛上開自用小客車搭載陳秀雯與楊
    清芬，並當場扣得車號PO-5726號自用小客車、PO-5726號車
    牌2面及7U -2326號車牌2面等情，業據被告甲○○於警詢、
    偵查及本院審理時之自白，核被害人丙○○及乙○○於警詢
    、偵查及證人陳秀雯、楊清芬於警詢時指述之情節吻合，並
    有桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄、中壢分局扣押
    物品目錄表、桃園縣政府警察局扣押物品收據證明書各1份
    、贓物認領保管單2紙、失車唯讀案件基本資料表2紙、桃園
    縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單2紙、現場照片11張在卷
    足徵。又被告甲○○上揭2次加重竊盜犯行間，犯意各別，
    行為可分，應予以分別論罪，因而分別論被告攜帶兇器竊盜
    罪2罪，均為累犯，並審酌被告素行不佳，竟因缺乏代步工
    具，而以攜帶兇器之加重竊盜方式先後竊取他人之自用小客
    車、車牌，並將車牌懸掛在贓車上以避查緝，其所為顯不尊
    重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及被告犯後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處有期徒刑10月、7月。應執行
    有期徒刑1年3月，已詳敘所憑證據與認定之理由，經核並無
    違誤，量刑亦屬允當。被告以其自始自終均坦承犯行，毫無
    脫匿刑責之舉，請襟恤被告一時之過及深自悔過之虔誠，賜
    予更適當刑責，以被告改過自新之機會云云提起上訴。顯非
    依據卷內訴訟資料、具體指摘原判決於認定事實、適用法律
    或量刑等項有何違法或不當。依上開說明，其上訴顯不合法
    律上程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
