【裁判字號】    98,重訴,36
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重訴字第36號
上  訴  人    戊○○
              丙○○
              甲○○
              己○○
被上訴人      丁○○
被上訴人      華南永昌綜合證券股份有限公司
法定代理人    乙○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年5月4日本院98年度重訴字第36號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，為民事訴訟法第442條第2項定有明文。上開規定於
    第三審程序準用之，同法第481條亦定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納第三審裁判費，亦未依規定
    提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    ，經本院於民國（下同）99年7月12日裁定命其於7日內補正
    ，該裁定業於99年7月26日送達上訴人，有送達證書在卷可
    稽（見本院卷第323至326頁），上訴人迄今仍未補繳到院及
    委任律師（見本院卷第327至330頁裁判費或訴狀查詢表），
    其上訴自非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
