【裁判字號】    99,聲,270
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第270號
聲  請  人  阿羅哈客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣拾壹萬壹仟陸佰伍拾元後，臺灣士林地方法
院九十九年度司執字第二五六六七號執行事件之強制執行程序，
於本院九十九年度聲再字第二三號確認僱傭關係存在再審事件裁
判確定前，應予停止。
    理  由
一、聲請意旨：相對人持本院98年度勞上字第63號確定判決（下
    稱系爭確定判決），聲請原法院99年度司執字第25667號執
    行事件；惟聲請人就系爭確定判決已向本院聲請再審。爰依
    強制執行法第18條第2項規定，聲請停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院依上開規定
    定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供
    債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止
    執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    定之（最高法院86年台抗字第442號裁定參照）。
三、經查，系爭確定判決命聲請人給付相對人新臺幣（下同）74
    萬4335元本息；但聲請人就系爭確定判決已聲請再審─本院
    99年度聲再字第23號確認僱傭關係存在事件，此經調卷查明
    。上開再審事件屬於得上訴第三審之事件，依各級法院辦案
    期限實施要點第2點第7、8款規定，第二、三審辦案期限各
    為2年、1年，合計為3年，則相對人因停止執行可能遭受之
    損害為11萬1650元（744,335×5%×3=111,650，元以下四捨
    五入）。茲上開執行事件確有停止執行之必要，應准許聲請
    人之聲請，並酌定其停止執行擔保金額為11萬1650元。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
