【裁判字號】    99,上訴,1684
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1684號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，對於本院中華民國99年7月7日第
二審判決（原審案號：臺灣桃園地方法院98年度訴字第157號，
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第22259號、98
年度偵字第1089號及移請併案審理案號：同署98年度偵字第1170
9號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在機場交付證件，利用航空器運送非運送契約應載之人至
他國二罪各處有期徒刑肆月、肆月部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376
    條第1款定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第384條前段亦有明文。
二、查被告甲○○所犯之在機場交付證件，利用航空器運送非運
    送契約應載之人至他國二罪各處有期徒刑4月、4月部分，為
    96年12月26日修正前入出國及移民法第53條第1項、第2項之
    罪，屬最重本刑三年以下有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第36
    7條第1款，不得上訴於第三審法院。被告對本院99年度上訴
    第1684號判決表示不服，全部提起上訴，惟其中在機場交付
    證件，利用航空器運送非運送契約應載之人至他國二罪各處
    有期徒刑4月、4月部分，要屬法律上不應准許者，是其上訴
    顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
