【裁判字號】    99,附民,202
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第202號
原      告  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由等案件（99年度上訴字第1616號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應連帶賠償原告甲○○新台幣（下同）30萬元、原告
      丁○○50萬元，及均自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
      止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)原告甲○○聲明願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    引用第一審判決書所載之事實及理由，爰求為判決如訴之聲
    明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488 條前段、第502 條第1 項前段分
    別定有明文。
二、本件被告被訴妨害自由等案件（99年度上訴字第1616號），
    業經本院於99年7 月29日審理，並於同日下午3 時15分辯論
    終結，此有本院開庭錄音資料查詢表可佐，本件原告係於前
    揭案件辯論終結後之同日下午4 時45分，始向本院提起本件
    附帶民事訴訟，有蓋於起訴狀上之本院收狀戳記足憑，是依
    首開規定，本件原告之訴顯非合法，自應駁回原告附帶提起
    之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
