【裁判字號】    99,上易,1155
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1155號
上  訴  人
即  自訴人  珍通能源技術股份有限公司
自訴人代表
人
            甲○○
自訴代理人  陳達成律師
            簡志海律師
被      告  乙○○
上列自訴人因被告背信罪等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度
自字第28號，民國99年3月5日第一審判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○原係珍通能源技術股份有限公司
    公司（下稱珍通公司）聘任之高階業務主管，除每週主持珍
    通公司之產銷會議外，亦受珍通公司總經理林國仁指示，處
    理總經理交辦事項，其受聘之初，即擔任總經理室特別助理
    一職。於民國95年8月初，珍通公司要求被告乙○○處理（
    即出售）公司以換股方式取得之二塊土地（位於北投薇閣中
    學附近及五股陸光一村附近），被告乙○○竟違背公司之指
    示，利用處理公司交辦事務機會，於95年8月10日下午3時之
    上班時間，偽稱帶客戶看珍通公司所有而欲出賣之北投、五
    股的土地，實際上係利用公司資源，帶客戶去看他人位於新
    竹市之土地；被告乙○○明知其當時並非處理公司事務，亦
    非因公外出，竟於公司業務專用「公出」登記表上記載其因
    公外出之不實事項，致生損害於自訴人珍通公司，核被告所
    為，涉犯背信、業務上文書登載不實等罪嫌。本件自訴人認
    被告乙○○涉有前開背信等罪嫌，係以產銷會議紀錄文書12
    份，聘任合約書乙份、錄音光碟2片及其譯文2份、珍通公司
    業務專用公出登記表、臺灣高等法院民事判決書等資為依據
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文，此項規定，於自訴
    程序準用之，同法第343條亦有明文。又認定不利於被告之
    事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之
    認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據
    。有最高法院30年上字第816號判例可稽，而為貫徹無罪推
    定原則，檢察官對於被告之犯罪事實，應負實質舉證責任，
    此於自訴程序之自訴人亦有適用；其次，事實之認定，應憑
    證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以
    推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定犯罪事實，所憑之
    證據，無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定。分別有最高法院
    40年台上字第86號、76年台上字第4986號判例可資參酌。
三、訊據被告乙○○固不否認於95年8月10日下午3時許至新竹市
    看土地，該新竹市之土地不是珍通公司所有，伊確實有在公
    司之外出登記簿記載因公外出之事，惟堅詞否認有何背信等
    罪嫌，辯稱：伊於95年8月10日下午去新竹看土地，係因珍
    通公司當時提供2筆土地，1筆北投的土地，1筆五股的土地
    ，公司說財務困難，林國仁要伊帶人去看地，希望藉由賣出
    土地解決公司的財務問題，先前伊曾帶很多朋友去看過土地
    ，其中一次是與林享桂的朋友林春妹一同去看的，她是房屋
    仲介的代書，看地的時候，她說五股那塊地是壽地，不是建
    地，所以沒有辦法簽報，雖然北投那筆土地是建地，但還需
    要與另外1筆土地比較之後，才能簽報給美麗華財團，所以
    在不得已的情況下，才找新竹的土地，伊不是房屋仲介，是
    為了讓公司的土地能順利出售，所以才跑到新竹去，去看土
    地是因為公司業務需要，並不是辦自己私人的事，故伊在公
    司之公出登記表記載公出等語。經查：
  (一)按刑法第342條之背信罪，須行為人受委任為他人處理事務
    ，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人之利益，而
    為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他利益為
    犯罪構成要件，倘無委任關係存在，或被告無不法利益之意
    圖，或無損害本人之利益，或無違背任務之行為，均無從成
    立本罪。查被告乙○○於95年8月10日下午3時20分許，至新
    竹市看土地，該筆新竹市之土地並非珍通公司所有，被告在
    珍通公司之業務專用公出登記表填載因公外出之事實，為被
    告所不爭執，有該登記表附卷可稽，參酌自訴人提供被告以
    公司電話與吳文慎、林享桂、吳金松等人之通話錄音光碟暨
    譯文，堪認被告於95年8月10日下午3時20分許，於公司上班
    期間，登記外出看土地之地點確係新竹，此部分事實，應堪
    確信。復查證人林享桂於原審審理時證稱：「（公司用股票
    跟人交互土地，雖然最後泡湯沒有，但是當時公司宣稱有土
    地要出售以利公司度過年關，當時你是不是有應我的要求請
    朋友看土地？）前面2筆土地是有，1個是在北投，1個是在
    五股，因為魏小姐的珍通公司要賣這兩筆土地，剛好我有一
    個朋友是做土地買賣仲介。（你是不是有帶你的朋友林春妹
    去看土地？）去看那兩筆是有，她也是土地仲介，有看北投
    和五股的土地。就是我、林春妹、魏小姐三個人去。（問：
    當初代書林春妹有反應給你，你也有告訴我，說五股那塊土
    地是壽地，不是建地？）有。我也不了解是什麼意思，壽地
    是比較沒有價值的地，是林春妹私底下跟我說，我有跟魏小
    姐談到五股那塊是壽地。（林小姐是不是為美麗華財團在尋
    找土地的仲介者？）是。（在這個過程中，她說他們簽報是
    不是要兩筆，因為一個是壽地，所以還要一筆土地才可以同
    時做比較、簽報給美麗華財團？）這個我不清楚。」等語（
    見原審卷第161頁正、反面），是被告辯稱：伊曾邀約土地
    仲介林春妹看珍通公司欲出售之北投及五股土地，且林春妹
    曾說位於五股之土地是壽地，及被告曾與林春妹一同於95年
    8月10日下午3時許至新竹看土地等情，與事實相符。則被告
    因為五股土地為壽地，為使公司土地能順利出售，才介紹新
    竹土地一併讓土地仲介林春妹將北投之土地簽報予財團，即
    與常理無悖，則被告帶房屋仲介林春妹至新竹看土地，難認
    與珍通公司欲出售土地以換取資金之業務完全無涉。再刑事
    訴訟法第154條，此項禁止推定罪狀之法則，並非僅為被告
    個人之訴訟利益而設，尤其重在發現真實以求國家刑罰權之
    正確行使，若無足可證明被告從事犯罪構成要件行為之積極
    證據，無論假定某一被告為犯人而命其自證無罪，藉以過濾
    及鎖定特定犯罪人，或推測被告涉及某項罪名，而依其自辯
    過程，蒐求該被告生活經歷資料，藉以判斷其究竟有無構成
    特定犯罪，俱非法之所許。本件自訴人就被告上開犯罪事實
    ，本應負舉證責任，而本件並無積極證據足以證明被告乙○
    ○所辯虛妄，自難僅憑被告未能指明證明方法之資料以供調
    查，即持為認定犯罪之論據，而遽論以背信等罪責，自訴人
    徒以被告所看新竹土地非其公司所有，即推論被告有損害珍
    通公司利益之意圖，揆之上開說明，自嫌速斷。另自訴人所
    舉之錄音光碟及其譯文，細譯其內容，並不足證明被告至新
    竹看土地與與珍通公司完全無涉，故亦無法以該光碟之內容
    而為不利被告之認定。從而，被告乙○○既在公司上班時間
    ，以公務之須，陪同仲介林春妹外出至新竹看土地，以便能
    順利出售珍通公司之土地，是被告至新竹看土地顯非與珍通
    公司之業務完全無涉，再珍通公司業務專用之公出登記表係
    該公司人員於公出時均須填載之紀錄資料，此由該登紀表上
    有珍通公司其他公出員工填載其他事由一事即明（見偵查卷
    竹44頁），該紙表單並非被告魏美珍業務上所作成之文書，
    ，縱所載內容有虛偽不實之處，亦不構成業務上文書登載不
    實罪，況被告乙○○於外出之事由，確實是外出帶人去看土
    地，與其受命承辦出售公司土地之業務有關，故其在珍通公
    司業務專用公出登記表記填載「公出」，並非登載不實，難
    認被告有何業務上文書登載不實之情。
  (二)綜上所述，應認被告魏美珍所辯之事，應堪採信，本件依自
    訴人所提出之現有客觀證據資料，尚無法使本院達到被告乙
    ○○有背信及業務上登載不實文書等犯行之確信。此外，復
    查無其他積極證據，足資證明被告乙○○涉有自訴人所指之
    上開犯行，本案既不能證明被告乙○○犯罪，自應依前開法
    條規定及判例意旨說明，諭知無罪之判決。
  (三)自訴代理人因認詐欺罪與背信罪為特別法律關係，故就詐欺
    罪部分拾棄不主張（見本院23頁反面），而本件已認被告魏
    美珍並無背信罪嫌，就詐欺罪部分，因屬法律適用問題，不
    再論述，併此敘明。
四、原審經審理結果，認無積極證據足資證明被告有自訴人所指
    之上開犯行，為被告無罪之諭知，尚無不合，自訴人上訴意
    旨仍砌陳詞指被告犯罪而指摘原判決不當，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    13     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  沈君玲
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
