【裁判字號】    99,聲減,93
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第93號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
99年度聲減字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減刑為有期徒刑壹年柒月，
，與附表編號二所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌
年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案，
    茲檢察官以附表編號1 所列之罪，其犯罪時間在民國96年4
    月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 所列不應減
    刑之罪所處之刑，定其應執行等語。
二、本件經核尚無不合，應予准許。就附表編號1 所列之罪，減
    刑為有期徒刑1 年7 月。並與附表編號2 所列已減刑之罪所
    處之刑，定其應執行之刑。又數罪併罰有二裁判以上，應定
    其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項
    ，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束。本件聲請
    定其應執行刑之二罪，前曾經本院於83年5 月31日以83年度
    聲字第1072號裁定，定其應執行刑為10年6 月，現對附表編
    號1 所示之罪依法減刑後，就附表所示二罪定其應執行刑，
    本院之裁量，不僅受外部界限之限制，亦同受上開內部界限
    之拘束，附此說明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
