【裁判字號】    99,抗,1060
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1060號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  締瑋有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認股東權不存在等事件，抗告人對於中華民國99
年5 月28日臺灣臺北地方法院98年度審訴字第4767號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一本件抗告人向原法院對相對人起訴，於起訴狀記載相對人之法
  定代理人為乙○○。惟因相對人已於民國（下同）96年6月8日
  經臺北市政府以府建商字第09637762400 號廢止登記（見原法
  院卷第8頁），應行清算，原法院乃於98年10 月22日以裁定命
  抗告人於5 日內查明並更正相對人目前之法定代理人為何人，
  並查報相對人有無呈報清算人事件及提出相關資料，暨提出相
  對人之公司變更登記事項卡（含股東名冊）、各該法定代理人
  之戶籍謄本（記事欄請勿省略），逾期如未補正，即駁回抗告
  人之訴（見原法院卷第21頁）。抗告人收受該裁定後，於98年
  11月20日具狀陳報相對人未向原法院呈報清算人等語，並提出
  原法院98年11月11日北院隆民科明字第0980015054號函、相對
  人變更登記表（含股東名冊）、章程（見原法院卷第24至26、
  28至33頁）。原法院於99年5 月28日裁定駁回抗告人此部分訴
  訟，理由略以：依公司法第113條準用第79 條規定，相對人之
  清算人為股東乙○○、謝斐如、黃貴蘭三人，經原法院限期命
  抗告人補正，抗告人迄未補正，爰依民事訴訟法第249條第1項
  第4款，駁回抗告人此部分之訴云云（見原法院卷第35 頁）。
二按有限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有
  規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。清算人有數人
  時，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三
  人代表公司之權。公司法第113條、第79條、第85條第1項，分
  別定有明文。次按關於法人於訴訟上之代表，依民法及其他法
  令之規定，民事訴訟法第47條、第52條亦定明文，公司法既為
  公司治理之特別法，有關有限公司清算中，何人有為公司法定
  代理人之資格，自應優先適用上開關於有限公司清算人及其權
  限之規定。是有限公司之全體股東為清算人，且全體清算人未
  推定其中一人或數人代表公司者，清算人各有對於第三人代表
  公司之權，第三人以該公司為被告，提起民事訴訟，於起訴狀
  僅記載清算人中一人或數人為公司之法定代理人，未記載全體
  清算人為公司之法定代理人，尚難謂此公司有民事訴訟法第24
  9條第1項第4款所示，未由法定代理人合法代理情事。
三查本件相對人因廢止登記而應行清算，且相對人之章程未規定
  清算人選，股東亦未決議選任清算人，而應以全體股東（即乙
  ○○、謝斐如、黃貴蘭三人）為清算人，乃原法院確認之事實
  。又原法院未調查乙○○、謝斐如、黃貴蘭三人是否有推定其
  中一人或數人代表相對人之事實，自無法遽行否定乙○○有單
  獨代表相對人應訴之權限，則原法院以抗告人於起訴狀記載相
  對人之法定代理人為乙○○一人，未將謝斐如、黃貴蘭併列為
  法定代理人，相對人有未由法定代理人合法代理情事，而限期
  命抗告人補正之，並於抗告人逾期未補正時，以其起訴為不合
  法，裁定駁回其訴，尚屬率斷，抗告人指摘原裁定不當，求予
  廢棄，為有理由。
四據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
