【裁判字號】    99,台職,24
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台職字第二四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判決後，
因所在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年六月十八日九十九年度台上字第三八二二
號刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀械
管制條例案件，經本院判決後，依法送達，因所在不明，無從送
達，有退回之判決正本、送達證書及個人基本資料查詢結果可稽
。依上開說明，自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  郭  毓  洲
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十八   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
