【裁判字號】    99,東交簡,372
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第372號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一點第3至4行有關「仍於飲酒後無照騎
    乘車牌號碼PTS-306號重機車在道路上行駛」之記載，應更
    正為「仍於飲酒後無照騎乘車牌號碼PTS-306號重機車，欲
    返回其位於臺東縣成功鎮○○路102號之住處，沿臺11線公
    路由南向北行駛」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，於服用酒類後經換算呼氣中酒精濃度達每公升1.025毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘
    機車行駛於供公眾往來之道路，致生交通事故，已對行車安
    全產生危害，惟念及被告於犯罪後尚能坦認不諱，態度良好
    ，已有悛悔之意，兼衡被告因此次酒駕肇事亦受有右肩胛骨
    骨折之傷害，已受有相當程度之教訓，有衛生署桃園醫院診
    斷證明書1紙存卷可參，及其素行、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
