【裁判字號】    96,訴,133
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度訴字第133號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服本
院99年6月25日第一審判決（96年度訴字第133號），提起上訴，
惟未敘述上訴理由，經本院於99年7月28日裁定命於5日內補正而
未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條
    分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上訴理由，或僅曾以
    言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提
    上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不
    合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所
    提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程
    式，判決駁回（最高法院97年度臺上字第892、3267號判決
    參照）。
二、查上訴人即被告乙○○於民國99年6月25日收受本案判決正
    本後，於上訴期間內即同年月30日向本院具狀提起上訴，惟
    該上訴狀並未敘述具體上訴理由，復未於上訴期間屆滿後20
    日內補提上訴理由；經本院於同年7月28日裁定命上訴人應
    於裁定送達後5日內補正上訴理由，上開裁定正本並於同年8
    月2日囑託送達予上訴人現所受執行之臺灣桃園監獄監所長
    官，經上開監所轉交予上訴人乙○○，有臺灣桃園監獄簡覆
    表、送達證書、上訴人之上訴狀及上開裁定正本各1份等在
    卷可稽，惟迄今仍未補提上訴理由，顯已逾期，其上訴自屬
    違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李水源
                                      法  官  蔡慧雯
                                      法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
