【裁判字號】    99,易,278
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第278號
證      人  乙○○
上列證人於本院99年度易字第278 號被告甲○○誣告案件為證人
，經合法傳喚，無正當理由而不到場，本院裁定如下：
    主  文
乙○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹萬元
。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同，刑事
    訴訟法第178 條第1 項定有明文。
二、本件乙○○於本院99年度易字第278 號被告甲○○誣告案件
    為證人，經本院第1 次傳喚其於99年4 月23日下午3 時審判
    期日到庭作證，傳票已於99年4 月6 日寄存送達於其雲林縣
    崙背鄉阿勸村阿勸11號戶籍地所在之雲林縣警察局西螺分局
    崙背分駐所，詎未遵期到庭；經本院第2 次傳喚其於99年 5
    月28日下午2 時30分審判期日到庭作證，傳票業於99年4 月
    28日送達其位於雲林縣崙背鄉阿勸村阿勸11號之戶籍地，因
    未獲晤其本人，乃經傳票交予有辨別事理之同居人即其母許
    美花簽收，詎其仍未遵期到庭；繼經本院第3 次傳喚其於99
    年7 月23日下午2 時50分審判期日到庭作證，傳票亦於99年
    6 月30日送達予其有辨別事理之同居人即其母許美花簽收，
    復未遵期到庭；再經本院第4 次傳喚其於99年8 月6 日下午
    2 時40分審判期日到庭作證，傳票業於99年7 月29日送達予
    其有辨別事理之同居人即其弟陳佳豪簽收，詎其仍拒不到庭
    ，有乙○○之個人戶籍資料查詢結果及送達證書4 紙在卷可
    稽（見本院卷第6 頁、第19頁、第28頁、第46頁、第59頁、
    第64頁），證人乙○○屢次經合法傳喚，無正當理由而均不
    到場，爰依前開法條規定科罰鍰新臺幣1 萬元。下次再傳如
    無正當理由而仍不到場，將再科罰鍰並拘提之，附此說明。
三、依刑事訴訟法第178條第1項、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
