【裁判字號】    99,訴,1317
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1317號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○等發支付命
令，惟被告乙○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
一、本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）876,927 元
    ，應繳裁判費9,580 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳9,080 元。
二、提出民事準備狀及繕本2份。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
