【裁判字號】    99,桃簡,1696
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1696號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10527 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「甲○○提供其所承租位於桃
    園縣桃園市○○路1095號2 樓之非屬公眾得出入之場所為賭
    博場所」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    詳如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第268 條之圖利供給賭場罪及同條
    之圖利聚眾賭博罪。又按立法者針對特定刑罰規範之構成要
    件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備
    反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件
    之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認
    應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是，有最高法院95
    年臺上字第1079號判決要旨足資參照。是本件被告既自98年
    12月22日起至同年月25日為止，持續反覆提供賭博場所，聚
    眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上
    所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，均僅成立一罪。
    。再被告所犯圖利供給賭場及圖利聚眾賭博罪間，係基於一
    共同圖利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告不思正途賺取所需，竟提供場所聚眾賭
    博，並藉以從中獲取不法利益，其所為不惟助長大眾投機僥
    倖心理，且影響社會良善風氣，誠屬不該，惟念及被告犯後
    均坦承犯行，堪認尚有悔意，且其經營時日尚未長久，規模
    不大，所得不法利益非鉅，及其犯罪之動機、手段、目的、
    造成之損害暨品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第第268 條、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
