【裁判字號】    99,訴,1316
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1316號
原      告  菖茂股份有限公司
法定代理人  劉福興
被      告  永添隆工業股份有限公司
法定代理人  蕭添進
上列原告因請求給付佣金事件，曾聲請對被告永添隆工業股份有
限公司發支付命令，惟被告永添隆工業股份有限公司已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
回原告之訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）712,500
元，應繳裁判費7,820 元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚
應補繳7,320 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
