【裁判字號】    98,壢簡,2704
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2704號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第14013號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○因急需用錢，見丙○○報紙刊登「辦手機換現金
    」，以電話與丙○○聯繫後，雙方約定於98年6 月13日在桃
    園縣中壢市「光南商場」見面，約定由被告以自己名義申辦
    型號夏普T923手機1 支，丙○○給付新台幣（下同）15,000
    元，內含申辦該型號手機需搭配門號及預付通話費用 9,700
    元，亦即僅實得5,300 元。乙○○表示無法預繳9,700 元之
    通話費，丙○○便先交10,000元給乙○○供其申辦手機繳款
    之用，嗣被告成功申辦上開手機後，丙○○給付其尾款5,30
    0 元後，雙方即各自離去。同年6 月17日下午3 時許，被告
    再度以報載電話與丙○○聯繫，表示欲以同條件再申辦一支
    手機，丙○○不疑有他遂允諾之，雙方約定於桃園縣中壢市
    ○○路與長江街口之7 ─11便利超商見面，乙○○竟意圖為
    自己不法之所有，見丙○○手中正點算現金10,000元欲交付
    其申辦手機，竟趁丙○○不及防備之際，騎乘自己所有之機
    車由後方接近丙○○，搶奪丙○○手中上述10,000元現金得
    手後即行騎乘機車逃逸。案經丙○○訴由桃園縣政府警察局
    中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請以
    簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固不否認有於上揭時間確與丙○○約定「辦
    手機換現金」，惟矢口否認有何搶奪犯行，辯稱：雙方約定
    之條件係伊申辦兩支手機，代價共30,000元（即一支手機15
    ,000元），預付款丙○○說他會先墊。申辦第一支時，丙○
    ○先拿5,000 元給我，他說剩下的10,000元第二次申辦再給
    我，第二次見面時我表示我不想再辦第二支，他是在7-11前
    親手點了10,000元拿給我云云。然上開犯罪事實，業據證人
    即被害人丙○○於警詢及檢察官訊問及本院調查中證述綦詳
    （見偵卷第26頁、53頁，本院卷99年3 月24日訊問筆錄第2
    頁）。且上開手機買賣雙方約定預付款由被告自行吸收之事
    實，亦經在場證人甲○○於偵訊中確認無誤（見偵卷第54頁
    ）。被告固以前詞置辯，惟查：證人丙○○於偵訊時自承當
    時係從事回收手機，由中抽取差價，該型號手機當時之盤價
    為19,300元（見偵卷第53頁），是故若以含預納通話費共15
    , 000 元之價格收購，其中仍有利差，若約定價格不含通話
    費，則收購手機者需支付24,700元（15,000元＋9,700 元）
    ，遠高於該手機一般行情，將無利可圖，手機業者應不會做
    賠本生意。是雙方約定之價格應係證人所稱之15,000元，不
    包括預納通話費9,700 元之部分為可採。再者，事發後之同
    日15時17分丙○○曾以電話留言三次至被告手機表示：「朱
    大哥你不要鬧了，你想要害我去跑路是不是？」同日17時14
    分：「朱大哥你不要鬧了，你想要害我去跑路是不是？你辦
    不出來就辦別的，一定要這樣搞嗎？你不要鬧了，趕快接電
    話啦。」同日17時54分：「我這是最後一次警告你，趕快把
    錢還出來，我現在在中壢分局喔，不要太過份，你的資料我
    也是有的，要不然我就不撤案喔，幹。」被告於警詢中亦確
    認有上開留言無誤（見偵卷第15頁），被害人丙○○於案發
    後有多次以電話向被告索取款項，被告均避不見面等情，堪
    以認定。若被害人所交付款項是與被告約定之價款，屬自願
    交付，又何以事後屢次以電話催討？況若被告所言屬實，雙
    方約定價金為15 ,000 元不含預付款項，則何以第一次申辦
    手機時，丙○○僅交付5,300 元，被告即收受後離去而未當
    場爭執金額，數日後卻又以電話表示願再申辦第二支手機？
    被告於本院調查固辯稱因手機係其名下所申辦，所以不怕丙
    ○○跑掉云云（本院卷99年3 月24日訊問筆錄第3 頁）。惟
    衡情被告與丙○○並不熟識，僅因報紙廣告而取得聯繫，約
    定交易內容已無出示字據，雙方所憑者亦僅彼此電話及姓名
    而已，如丙○○事後拒不出面，被告又將如何取回款項及手
    機？被告為有相當社會智識之成年人，理應知悉上情，足認
    被告前揭所辯，顯與常情相悖。復參以被告就本件搶奪案對
    證人丙○○提出誣告告訴，業經桃園地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第14833 號為不起訴處分確定，有不起訴處分
    書1 份在卷可稽。綜上各節，被告與丙○○約定之交易條件
    應為15000 元不包括預付通話費用等情，應堪認定，被告辯
    稱伊並無搶奪犯行，是其應得之價款云云，委無足採，被告
    犯行應堪認定。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被
    告前科累累，年值青壯，卻不思正道取財，貪慾圖便，再行
    苟且搶奪，犯罪所生危害非微，且迄今尚未賠償被害人所受
    之損害，犯後仍否認犯行，顯無悔悟之意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第325 條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第325 條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
