【裁判字號】    99,審訴,772
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第772號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
73號），於中華民國99年8 月13日下午5 時，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組、分裝袋參只均沒
    收；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收。應執行
    有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
    案之吸食器壹組、分裝袋參只及注射針筒壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1370號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以95年度聲字第17號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於95年10月23日停止處分執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第335 號
    為不起訴處分確定。詎其猶不知悛悔，復於前揭經強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，各別基於施用第二級毒品甲基安非
    他命、第一級毒品海洛因之犯意，先於98年12月21日晚間6
    時許，在其桃園縣桃園市鎮○街81號6 樓之1 居所，以吸食
    器吸食之方式施用甲基安非他命1 次；復於同年月22日上午
    9 時許，在上開居所，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。
    嗣於同年月22日下午3 時許，在上址為警查獲，並扣得其所
    有供本件施用甲基安非他命所用吸食器1 組及分裝袋3 只、
    其所有供本件施用海洛因所用注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1
    項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8      月    13   日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8      月    13   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
