【裁判字號】    99,重訴,256
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第256號
原      告  臺灣省石門農田水利會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  卓聖圍  律師
上列原告與被告乙○○等間請求分割共有物事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）118,15
5, 569元，應徵第一審裁判費1,031,832 元。茲依民事訴訟法第
24 9條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴。此外，原告並應於本裁定送達10日內，提
出各該被告之戶籍謄本（記事勿省略），對於經列為被告卻已死
亡者，並應提出其除戶戶籍謄本、繼承系統表及繼承人戶籍謄本
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
