【裁判字號】    98,桃交簡,3596
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3596號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第543 號），本院判決如下：
    主  文
乙○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄最末行補充「乙○於
    車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事故之
    警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」；另證
    據部分補充「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙」；及證據並所犯法條欄第7 、8 行「有醫院
    97年11月26日所具診斷證明書1 紙」，應更正為「有敏盛綜
    合醫院所具診斷證明書6 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件犯罪事實，業據被告乙○於偵查中及本院調查中均坦承
    不諱( 見偵卷第36、41頁，本院卷98年12月16日訊問筆錄第
    2 頁) ，且上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢及偵查
    中指訴歷歷，並有卷附之呼氣酒精測定紀錄表、警製舉發違
    反道路交通管理事件通知單、敏盛醫院診斷證明書診斷證明
    書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表( 一)(
    二) 、現場及車損照片10張資料在卷可稽。按汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施；且汽車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車，
    飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○
    ‧二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之○‧○五以上。道
    路交通安全規則第94條第3 項、第114 條第2 款定有明文。
    本件被告於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，詎仍於民國98年4 月6 日上午6 時許，猶駕駛車牌號
    碼2950-KA 號自用小客車上路，於行經交叉路口時並未注意
    車前情況，依當時情形天候晴、路面乾燥、無缺陷，並無不
    能注意之情形，被告竟疏未注意，而肇致道路交通事故，造
    成被害人甲○○受有頭部外傷性併多處挫瘀傷、下背挫傷併
    第五腰椎椎間盤突出之傷害。是被告對於上開事故顯有過失
    且其過失行為與被害人之所受傷害間，有相當因果關係。足
    認被告前開自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法同法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。查被告乙○酒後駕車而肇事，詳如前述，是被告酒醉駕
    車肇事因而致被害人甲○○受傷，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項規定加重其刑。被告於車禍發生後，其過失
    傷害犯行尚未為有追訴權限機關之公務員發覺前，即並向到
    場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而
    接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見偵卷第4 頁），爰依刑
    法第62條前段之規定，就其所犯過失傷害罪減輕其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告於飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，詎仍於98年4 月6 日上午6 時許，
    猶駕駛車牌號碼2950-KA 號自用小客車上路，而當時狀況並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，造成告訴人受有前開
    傷害，所為誠屬不該，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償
    告訴人所受之損害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                    交通法庭   法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
