【裁判字號】    99,交聲,1098
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1098號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通事件之違規行為人於接獲違反道路交通管理事件通知
    單後，若不服舉發事實，得依規定向處罰機關陳述意見或提
    出陳述書，如不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到「
    裁決書」之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第9 條第1 項、第87條第1 項分別定有明
    文。
二、聲明異議意旨略謂：本人於民國99年6 月11日晚間7 時10分
    駕駛車牌號碼5U－0230號自用小客車行經桃園縣平鎮市○○
    路與廣明路口，欲由義民路左轉進入廣明路時，經警舉發闖
    紅燈，惟本人係在綠燈時進入路口黃線區待轉，且係黃燈即
    完成左轉，並無闖紅燈，為此聲明異議等語。
三、經查：對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之主體者，
    限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰之
    受處分人，其異議之對象，乃交通主管機關之裁決。如尚未
    裁決，即無受處分人，自無從聲明異議。本件異議人甲○○
    駕駛上揭車輛於99年6 月11日晚間7 時10分許，行經桃園縣
    平鎮市○○路與廣明路口，欲由義民路左轉進入廣明路，經
    警當場舉發闖紅燈左轉乙節，有卷附桃園縣政府警察局交字
    第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙可稽
    （見本院卷第4 頁）。異議人雖依舉發通知單所載，向交通
    部公路總局新竹區監理所桃園監理站陳述，並向本院提出本
    件聲明異議，惟該案迄未經裁決機關裁決之事實，已經本院
    向該監理站查詢甚明，有本院99年8 月13日辦理刑事案件公
    務電話紀錄在卷可稽（見本院卷第9 頁）。依前說明，既然
    裁決機關尚未裁決，異議人即非首揭條例第87條第1 項規定
    之受處分人，應待嗣後裁決機關依法作出正式之裁決結果後
    ，始得具狀對其不利之裁決處分提出聲明異議，其對於不存
    在之裁決聲明異議，與法律程式不合，且無從補正，本件異
    議為不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  交通法庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
