【裁判字號】    99,桃簡,1845
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1845號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（ 99 年度
偵字第 15944 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分應補充被告前科為：「被告乙○○前因加
    重竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以97年度易字第1423 號
    判決判處有期徒刑8 月確定；復因竊盜案件，經本院以97年
    度審易字第22號判決判處有期徒刑6 月確定，前揭二罪嗣經
    臺灣板橋地方法院以97年度聲字第4334號裁定合併定應執行
    有期徒刑1 年確定，於民國98年10月17 日 縮刑期滿執行完
    畢( 於本案構成累犯) 。」；及犯罪事實欄第5 、6 行應補
    充為「基於竊盜之犯意，以自備之鑰匙1支 ，竊取甲○○所
    有... 」；另證據部份應補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目
    錄表1 份」外，至其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第 320 條第 1 項之竊盜罪。
    又被告有前開犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢 5 年內，以
    故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊
    盜前科，本次又因一時貪念，竊取他人之財物，犯行顯屬非
    輕，惟本案查獲之贓物（車號2GG-793 號重型機車1輛 ）業
    由被害人甲○○領回，所生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度與其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙1 把係被告所有，業據被
    告供明在卷（見偵卷第15、45頁），且係供本件犯罪所用之
    物，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
