【裁判字號】    99,審交易,194
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第194號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
309 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89、93及95年間因公共危險等案件，經本院
    分別以89年度桃交簡字第955 號、93年度桃交簡字第664 號
    及95年度壢交簡字第1182號判決各判處罰金銀元18,000元、
    27,000元及9,000 元確定；復於95年間因公共危險案件，經
    本院以95年度交易字第494 號判決判處有期徒刑6 月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第4914號裁定減為有期徒刑3 月確
    定，於97年3 月16日期滿執行完畢；又於96年間因公共危險
    案件，經本院以96年度交易字第455 號判決判處有期徒刑8
    月，上訴後，經臺灣高等法院以97年度交上易字第97號判決
    判處上訴駁回確定（尚在執行中）。詎其猶不知悔改，於99
    年5 月2 日凌晨0 時許起，在桃園縣中壢市功學社區，飲用
    含有酒精成分之保力達1 瓶後，明知已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼TD8 —126 號輕型機車上
    路欲外出上班，嗣於同日凌晨0 時46分許，行經桃園縣中壢
    市○○路與新中北路口為警攔檢查獲，經檢測其呼氣所含酒
    精濃度測試值達每公升0.64毫克。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)當事人酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表及桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
