【裁判字號】    99,聲,3020
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3020號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，經聲請人聲請受刑人假釋期中交
付保護管束（九十九年度執聲付字第一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違背安全駕駛致交通危險
    、脫逃等案件，經本院定應執行有期徒刑一年六月確定後，
    於民國98年4月6日送監執行。茲受刑人業經法務部於99年8月
    5日核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、上開聲請意旨經本院審核卷附法務部矯正司99年8月5日法矯
    司字第0990906709號函暨所附臺灣臺東監獄武陵分監假釋出
    獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等文
    件後，認聲請為正當，應予准許，裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
