【裁判字號】    99,審訴緝,99
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
180 號），於中華民國99年8 月13日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之削尖吸管壹支沒收；又施用
    第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日，扣案之削尖吸管壹支、吸食器壹組均沒收。應
    執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，扣案之削尖吸管壹支、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第473 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於98年3 月11日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第
    51號為不起訴處分確定。另於97年間因竊盜案件，經本院以
    97年度審易字第719 號判決，判處有期徒刑6 月，緩刑3 年
    ，並於97年9 月3 日確定，現仍在緩刑期間（於本案不構成
    累犯）。詎其仍不知悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年12月25日上午某時，在其桃園
    縣大園鄉溪海村17鄰柴梳崙10之4 號住處，分別以將第一級
    毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次、以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食器後用火燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年12月
    25日晚間8 時25分許，在桃園縣中壢市○○路○段409 號前
    為警查獲，並扣得其所有或供其施用第一級毒品海洛因、或
    供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之削尖吸管1 支、吸
    食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1
    項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
