【裁判字號】    99,桃簡,318
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第318號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  廖克明律師
被      告  甲○○  32歲民.
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20550 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以
營利，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○係址設桃園縣桃園市○○路1301號「碧提雅SPA
    生活館」之實際負責人，於98年6 月1 日僱請被告甲○○為
    該店之店長，負責店內管理事務，兩人共同基於意圖使成年
    女子與他人為猥褻行為而媒介以營利之犯意聯絡，於民國98
    年7 月7 日起，僱用大陸籍女子乙○○擔任按摩師，以按摩
    1 次新臺幣（下同）2,000 元之代價為客人按摩並提供半套
    性交易服務（即俗稱打手槍），每次並從中抽成1,000 元，
    以此方式牟利。嗣於98年9 月7 日晚間11時55分許，員警朱
    若鵬喬裝成客人前往上址至該店消費，由甲○○帶領前往二
    樓包廂後，隨即由乙○○進入包廂為朱若鵬全身按摩，乙○
    ○並於按摩1 小時後，主動告知朱若鵬欲進行半套性交易服
    務要再交付1,000 元，嗣朱若鵬交付1,000 元後，乙○○以
    手伸入朱若鵬紙褲內撫摸其生殖器從事猥褻行為時，旋為警
    表明身份而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○矢口否認有何妨害風化之犯行，辯稱：伊雇
    用甲○○來管理店面、應徵小姐，伊開店是做清的（沒有色
    情交易），是乙○○自己想做半套云云。被告甲○○則辯稱
    ：乙○○是98年7 月8 日開始工作，是向我應徵的，我跟他
    說本店是純按摩，並且要他簽下切結書，我有告知他們不得
    從事性交易。惟查，證人乙○○於警詢時證稱：店長（甲○
    ○）向我稱工作內容是替客人按摩，有時候需要替客人從事
    半套性交易，我替客人從事半套性交易即包含在按摩費用2,
    000 元內（見偵卷第32-33 頁）。復於本院調查時證稱：是
    跟甲○○應徵的，我都稱呼他店長，應徵時他說是單純做按
    摩的，後來客人來消費，他說假如熟客可以做半套，那時有
    說可以對半抽，一個客人可以抽一千元。上班後一個星期有
    簽過「切結書」，甲○○說只是一個形式，我看別人都簽了
    ，我沒有看內容，甲○○也沒有跟我說內容等語明確（見本
    院卷99年3 月31日訊問筆錄第3-4 頁），就被告甲○○知悉
    店內有從事半套交易乙節，前後互核一致，足認被告甲○○
    於應徵證人乙○○之前後，確有允許其為熟客從事半套交易
    ，且曾要求乙○○簽具「切結書」以規避將來之刑事責任。
    查證人乙○○為該店內員工，與被告雖相識，但無仇怨，衡
    情當無自陷偽證罪而構詞誣賴被告之理。是以證人乙○○於
    負有具結義務並可能受偽證罪處罰之情形下，而於本院調查
    中為前揭證言，其證言之憑信性應可獲得擔保。復查本件卷
    存證據資料內並無任何積極證據足以證明證人乙○○上開供
    述係屬虛偽或明顯不可憑信之情形，故應可證被告甲○○既
    告知半套價格及抽成方式在先，又領同喬裝員警朱若鵬至上
    開房間內從事半套性交易，對於乙○○欲所從事之性交易行
    為應確實知情，且確有因媒介、容留而營利之情形，其辯稱
    是吳美蓮的個人行為，伊毫不知情等語，顯與上情不符，洵
    無足採。再查，被告丙○○每天約在店內時間約4-5 小時，
    與被告甲○○為男女朋友關係，有證人乙○○於本院調查時
    之證述在卷可稽，復參以被告丙○○為店內之實際負責人，
    且被告丙○○於偵查時及本院調查中均承認有告知小姐店內
    不得從事性交易等行為，顯見被告丙○○對於店內可能從事
    性交易等節應有所認識，否則何需大費周章提醒不得從事性
    交易，甚至提供切結書以求自保？綜上各節，既被告甲○○
    知悉上情在先，又與乙○○約定抽成方式在後，依被告丙○
    ○與被告甲○○之密切關係，被告丙○○辯稱對上情全然不
    知，要屬難以想像。再者，店內房間陳設並非僅一般單純按
    摩之設備，有可由房內上鎖之喇叭鎖設置且門上並無穿透玻
    璃或任何監視器裝置可由房外知悉房內之舉動，僅有內線電
    話可以監控包廂內之舉動，有現場照片4 張及被告丙○○於
    偵查時之陳述、證人乙○○於本院調查時之證述附卷可憑（
    見上開偵卷第43 -44頁、第50頁本院卷上開訊問筆錄第4頁
    ）則被告丙○○、甲○○如何監督其員工是否違反不得從事
    性交易之規定？是被告等前稱禁止員工性交易，客觀上卻又
    無任何監督方式，徒以形式上之切結書規避責任，顯見被告
    前揭所辯，核屬犯後卸責之詞，洵無足採。本件事證明確，
    被告犯行均堪認定，應依法論科。
三、按刑法第231 條第1 項前段：「意圖使男女與他人為性交或
    猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利者，處5 年以下有
    期徒刑，得併科100,000 元以下罰金。以詐術犯之者，亦同
    。」其處罰之對象係「引誘、容留或媒介之人」，犯罪構成
    要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或猥褻
    行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足，屬
    於形式犯。故行為人只要以營利為目的，有使男女與他人為
    性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為，即
    構成犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行為，
    則非所問（最高法院91年度台上字第3531號判決意旨參照）
    。核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子
    與他人為猥褻、性交之行為，而容留以營利罪。又所謂「容
    留」，應係指給姦淫者之場所而言（最高法院92年度台上字
    第4593號判決意旨參照）。經查，被告媒介女子乙○○與男
    客進行性交易，並提供彼等性交易場所，因此，此部分所為
    應成立「容留罪」，又其媒介性交之低度行為應為容留之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告丙○○、、甲○○就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告等
    正值壯年，僅為圖一己私利，容留證人乙○○與男客為猥褻
    行為，敗壞社會善良風俗，助長色情氾濫，復犯後飾詞狡辯
    ，惡性非輕，被告以媒介、容留女子與他人從事猥褻行為，
    將女性身體當作交易籌碼，並藉此牟利，不唯破壞社會善良
    風俗，且將人身體物化，嚴重扭曲社會之價值觀，並審酌被
    告之素行，犯罪之動機、目的、手段，犯後態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第231
    條第1 項前段、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
