【裁判字號】    99,壢簡,1478
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第20513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故刪除他人電腦及其相關設備之電磁紀錄，致生損害於
公眾及他人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均除將犯罪事實欄第9 行之「變更」二
    字予以刪除外，餘引用檢察官聲請簡易決處刑書所載（詳如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第359 條之破壞電磁紀錄罪。另本件
    聲請簡易判決處刑書雖載被告有變更告訴人所使用磁卡之電
    磁紀錄，然本件被告實係逕將告訴人所使用之磁卡逕以消磁
    ，要非變更，此業據告訴人供述在卷，是被告所為，應係刪
    除告訴人之磁卡紀錄，故聲請簡易判決處刑書認被告有變更
    他人電磁紀錄，此部分之記載，應屬誤載，應予更正，併此
    敘明之。爰審酌被告僅因與告訴人前有糾紛，即刪除門禁管
    理系統內有關告訴人資料，致使告訴人無法順利進出該社區
    ，不只影響告訴人之權益，亦影響該社區門禁管理系統之完
    整性，且被告犯後猶飾詞狡辯，未見悔改之意，且迄今仍未
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知
    易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第359 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第359條
（破壞電磁紀錄罪）
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
20 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
