【裁判字號】    99,司聲,270
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第270號
聲  請  人  麗蓮企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院90年度全字第8516號假
    扣押裁定，以鈞院91年度存字第205 號提存新台幣 （下同）
    13萬元在案，並以鈞院91年度執全字第204 號為假扣押執行
    程序。嗣後聲請人就鈞院92年度執字第11011 號執行事件參
    與分配，受償4,736 元，聲請人就剩餘債權380,025 元，向
    鈞院依督促程序聲請核發支付命令（99年度司促字第 12414
    號），而於99年6 月1 日確定，是以本件應供擔保之原因消
    滅，爰聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，經本院依職權調取上開卷
    宗，核閱無訛。惟聲請人於92年度執字第11011 號執行程序
    所受分配4,736 元，仍應提出執行名義正本始得領款，與民
    事訴訟法第104 條第1 項第1 款須取得全部勝訴判決之要件
    不符，聲請人仍應依同條第3 款通知相對人行使權利而未行
    使，方能為返還提存物之請求，是以聲請人之聲請，於法無
    據，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
