【裁判字號】    99,桃簡,1905
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1905號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（ 99 年度
偵緝字第 911 號），本院判決如下：
    主      文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應刪除「行動電話預付卡
    服務申請書」之記載；及檢察官聲請簡易判決處刑書中附表
    被害人戊○○之匯款金額「5 萬9,998 元」，應更正為「6
    萬4,876 元」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告己○○於偵訊中矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱
    ：伊將該門號交給一個綽號「小高」的人使用，伊不知道該
    門號被拿去做詐騙使用云云。經查，上開犯罪事實，業據被
    害人乙○○、甲○○、丙○○、丁○○、戊○○、庚○○指
    證歷歷，並有另案被告鍾國俊、何建興、張智堯之供述及其
    帳戶之開戶資料及交易明細表、被害人匯款後所留存之自動
    櫃員機收據、通聯調閱查詢單等資料在卷可資參照，是被告
    申辦之 0000000000 行動電話門號確遭不法使用乙節，應可
    認定。
三、按目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難事，且個
    人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，另通信費用之收
    費標準亦未因人而異，是倘非供作不法犯罪使用，衡情尚無
    不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦行動電話者需負擔
    相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚高，衡諸常理，若
    非與本人有密切關係，當不致提供個人所申辦之行動電話門
    號予他人使用，縱有提供行動電話門號予他人使用之特殊情
    形，亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提供，參以邇來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用他人之電話
    門號以躲避警方查緝，並迭經媒體廣為披載、報導，此應為
    常人本於一般認知能力所能知悉，而被告己○○於行為時既
    已年滿54歲，並無心神喪失或智能障礙之情事，係心智健全
    之成年人，對此社會現狀當無不知之理，亦即被告對他人取
    得以其名義申辦之行動電話門號，目的係供作詐欺取財使用
    ，應有所預見，竟仍將其所申請之行動電話門號提供他人使
    用，縱無證據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供
    詐欺、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將被告所提供之行
    動電話門號供作詐欺取財之用，並藉以取信被害人及掩飾其
    詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫
    助他人詐欺取財之未必故意甚明。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告己○○提供
    行動電話門號予他人使用，使詐欺集團所屬成員得基於詐欺
    取財之犯意，先向另案被告鍾國俊、何建興、張智堯收取上
    開臺灣銀行龍潭分行、臺中商業銀行烏日分行、華南商業銀
    行永吉分行之帳戶使用，復向檢察官聲請簡易判決處刑書中
    附表所示之被害人6 人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而將
    款項匯入另案被告鍾國俊、何建興、張智堯前開帳戶內，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供行動電話門號予他人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此
    外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是被告提供行動電話門號予他人使用之行為，係對於
    他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，而為詐欺取財罪之幫助
    犯。
五、按幫助行為與正犯行為因果關係之判斷，只要幫助行為提高
    正犯實現不法構成要件之可能性或機會，即可認為有因果關
    係。則被告己○○提供自己行動電話之幫助行為，顯已提高
    正犯實現詐欺取財既遂罪之機會，自應論以詐欺取財既遂罪
    之幫助犯。是核被告己○○所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一個提供
    行動電話門號之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如檢察官
    聲請簡易判決處刑書中附表所示被害人乙○○、甲○○、丙
    ○○、丁○○、戊○○、庚○○6 人之財物，係一行為而觸
    犯六個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺
    取財既遂罪之一罪論斷。而本件被告提供上開行動電話門號
    ，供為詐欺集團利用，其與不詳之犯罪集團成員並無詐欺犯
    意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係提供詐
    欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗
    ，竟仍將所申請之行動電話門號提供予他人使用，助長他人
    犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞
    社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復
    審酌被害人所受損害金額，併考量被告之智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告提供予犯罪集團成員使用之門號0000000000
    號行動電話SIM 卡，因未扣案，無從證明現猶存在，為免將
    來執行發現困難，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第 339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
