【裁判字號】    99,撤緩,171
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第171號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度
執聲字第1625號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經鈞院
    以98年度訴字第1247號判決判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，
    並應於民國99年2 月12日前向被害人乙○○支付新臺幣（下
    同）3 萬元，於99年1 月25日確定。惟受刑人至今只給付被
    害人乙○○15,000元，違反刑法第74條第2 項第3 款所定負
    擔情節重大，而有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩
    刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受
    刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情結重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。經查，受刑人於本院上開判決確定後
    ，並未於99年2 月12日給付被害人乙○○30,000元，直至99
    年4 月16日才給付15,000元予被害人乙○○，業據受刑人乙
    ○○於臺灣桃園地方法院檢察署執行檢察官訊問及本院調查
    時陳述明確，有訊問筆錄2 份及和解書1 份在卷可稽；再者
    ，經本院於99年7 月22日行調查程序時，受刑人當庭表示將
    於99年7 月29日給付被害人乙○○餘款15,000元，然受刑人
    於99年7 月29日僅給付8,000 元予被害人乙○○，又承諾被
    害人乙○○其將於99年8 月10日給付餘款7,000 元，然於99
    年8 月10日受刑人並未依約給付被害人乙○○7,000 元，再
    承諾被害人乙○○其將於99年8 月12日給付餘款7,000 元，
    然於99年8 月12日受刑人仍未依約給付被害人乙○○7,000
    元，此有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表3 份附卷可佐，
    於上開判決所諭知之給付賠償時間已逾半年，受刑人仍未全
    額賠償3 萬元予被害人乙○○，且經本院及被害人乙○○一
    再寬裕受刑人賠償時間，受刑人仍一再違背其承諾，顯見受
    刑人並無還款之真意；又上開判決就該緩刑所定之負擔係受
    刑人前於本院審理中與被害人乙○○達成和解，同意以該判
    決主文所示之付款方法賠償被害人乙○○等情，業經該判決
    記載綦詳，是就上開判決緩刑所定之負擔，既係依受刑人與
    被害人乙○○之和解結果所定條件，受刑人竟未依該條件履
    行，顯悖於誠實信用原則，堪認其違反上開判決就該緩刑所
    定之負擔之情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之
    規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
