【裁判字號】    98,審易,1754
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審易字第1754號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 趙股 潘怡華
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年一月二十七日98年度審易字第1754號裁定應予撤銷
。
    理  由
一、本件被告甲○○因傷害案件，前經本院以九十九年一月二十
    七日98年度審易字第1754號裁定，由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。惟因本案尚有待調查之處，本院認為本件不宜進
    行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
