【裁判字號】    99,親,26
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度親字第26號
原      告  丙○○
被      告  乙○○【即原告於民.
            園縣大溪鎮榮恩婦產.
            000號出生證明書.
特別代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間聲請否認子女事件，本院於民國99年6 月1 日所為
之裁定原本、正本應更正如下：
    主      文
原裁定原本、正本關於「原告於民國九十九年二月二日所生（桃
園縣大溪鎮榮恩婦產科診所病歷號碼：第0000000號出生
證明書所示之女）」之記載，均應更正為「原告於民國九十九年
二月二日所生（桃園縣大溪鎮榮恩婦產科診所病歷號碼：第00
00000號出生證明書所示之子）」。關於「乙○○非原告自
被告丁○○受胎所生之女」之記載，均應更正為「乙○○非原告
自被告丁○○受胎所生之子」。
  理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  家事法庭  審判長法  官  張淑芬
                                  法  官  陳添喜
                                  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
