【裁判字號】    99,聲,2997
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2997號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第390 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重零點貳公克及殘留微量海
洛因之包裝袋貳個）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第978 號為不
    起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因2 包（毛重 0.6
    公克）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。又沒
    收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告沒收
    外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之。
    故本案如經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁物
    與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附
    麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本案查扣之第一級毒品海洛因2 包（空包裝袋重 0.4
    公克，經鑑驗測得其不含包裝袋之淨重為0.23公克），經送
    驗確含有第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局調科壹字
    第080010398 號鑑定通知書1 份附卷可稽，堪認上開粉末確
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之違禁物無
    訛。再被告因本件施用第一級毒品案件，業由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第978 號為不起訴處分確
    定，經本院核閱上開案件卷證確認無誤，並有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，揆諸前開說明，聲請人就上開扣
    案之第一級毒品海洛因2 包單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有
    據，應予准許。又上開扣案之海洛因2 包（空包裝袋重 0.4
    公克，經鑑驗測得其不含包裝袋之淨重為0.23公克），雖鑑
    定機關於鑑定時，已將海洛因與包裝袋分別秤重，然鑑定機
    關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之
    方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤
    重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之
    ，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微
    量毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93年11月16日調科
    壹字第09362396550 號函述可參，上開包裝袋並未與毒品完
    全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      8    月    13   日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
