【裁判字號】    99,壢簡,1425
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1425號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○（
    聲請簡易判決處刑書誤載為涂士奇）自民國97年3 月1 日起
    至同年3 月20日下午4 時50分許止經營簽賭站之賭博行為，
    本質上具有反覆為相同行為之營業性質，故其於前開期間內
    持續經營簽賭站之賭博行為，乃為反覆執行業務行為之接續
    動作，從而其所犯本件3 罪各應為實質上1 罪，且被告以一
    持續經營行為，同時觸犯上開構成要件不相同之3 罪名，為
    想像競合犯，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之
    簽注單2 張，係被告所有，並供犯罪所用之物，業據被告供
    明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段（聲請簡易
    判決處刑書漏載前段）、第268 條、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
