【裁判字號】    99,審訴,1237
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1237號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1917號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點參玖零壹公克）沒收銷燬之；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾壹
月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點參玖零壹公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1700號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於94年4 月15日釋放出所執行完畢，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第35
    28號為不起訴處分確定。於95年間（即前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內）復因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第974 號判處有期徒刑9 月確定，同年間又因施用毒品案
    件，經本院以95年度易字第931 號判處有期徒刑3 月確定，
    上開2 案，另經本院以96年度聲減字第458 號裁定減刑，分
    別減為有期徒刑4 月又15日、1 月又15日，應執行有期徒刑
    5 月確定，入監執行後，已於96年7 月16日期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，於99年4 月12日下午某時許，在桃園縣大
    溪鎮境內某處，分別以抽煙之方式施用第一級毒品海洛因、
    以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。
    嗣於99年4 月14日下午3 時20分許，在桃園縣大溪鎮○○路
    670 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛
    重0.3901公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表1 份、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份
    。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.3901公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
