【裁判字號】    99,抗,129
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度抗字第129號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年7 月1 日
本院簡易庭99年度司票字第3199號民事裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，亦經最高法院56年台抗字第71
.    4 號及57年台抗字第76號判例意旨闡釋明確。
二、本件相對人主張其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票1
    紙，並免除作成拒絕證書，經屆期提示未獲付款，爰依票據
    法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出本票1紙
    為證，原法院經審核後予以准許，即與法律規定相符，而無
    違誤。
三、抗告意旨雖以：本件本票係因相對人與伊妹吳寶玉共謀，邀
    伊至吳寶玉家中，要求伊簽立本票，否則即不讓伊離開等脅
    迫情形下所簽立，伊與相對人間並無債權債務關係，相對人
    取得本票為惡意，不得主張票據權利，爰依法提起抗告等語
    。然依其所述，應屬就相對人得否享有實體上權利義務之爭
    執，依上開說明，並非本院於抗告程序中所得審酌，而應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決。故抗告人據以提起抗告，
    並無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                                    法  官  陳清怡
                                    法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成。
(須超過150萬元始可再抗告)
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
，向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99  年    8     月    13    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
