【裁判字號】    99,審訴,1203
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1203號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1817號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以91年度毒聲字第799 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經同院以91年度毒聲字第1007號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，復經同院以91年度毒聲字第2320
    號裁定停止戒治，於91年12月17日停止處分出所，入監續執
    行徒刑，迄於92年4 月17日期滿，未經撤銷，視為強制戒治
    執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以92年度戒
    毒偵字第77號為不起訴處分確定；復於前揭經強制戒治執行
    完畢後5 年內之94年間，因施用第一、二級毒品等案件，經
    臺灣板橋地方法院以94年度訴字第2740號判決分別判處有期
    徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月，上訴後，施用第一
    級毒品部分，經臺灣高等法院以95年度上訴字第739 號撤銷
    原判決，改判處有期徒刑10月確定，施用第二級毒品部分，
    因撤回上訴先行確定，前揭二罪，嗣經臺灣高等法院以96年
    度聲減字第1895號裁定各減為有期徒刑5 月、2 月，應執行
    有期徒刑6 月確定，於96年7 月26日因徒刑易科罰金執行完
    畢。另於96年間因施用毒品等案件，經臺灣高等法院以96年
    度上訴字第2446號判決分判處有期徒刑10月、4 月，減為有
    期徒刑5 月、2 月，應執行有期徒刑6 月確定，於97年9 月
    26 日 期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於99年3 月16日晚間9 時許，在桃園縣
    桃園龜山鄉某花店內，以玻璃球燒烤之方式施用海洛因1 次
    ，嗣於同年月17日晚間10時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路
    ○段555 之1 號前，因另案通緝為警查獲，並經其同意採集
    尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性反應。案經臺北市政府警察
    局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    13     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8    月    13     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
