【裁判字號】    99,審易,987
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第987號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1382號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第849 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年3 月2 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2639號為不起訴處分確
    定；復於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之89年間
    ，因連續施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6134號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    89年度毒聲字第6674號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復
    經本院以90年度毒聲字第1038號裁定停止戒治，於90年4 月
    27日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管束，嗣經本院以
    90年度毒聲字第3864號裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所
    施以強制戒治，於91年2 月18日期滿執行完畢，該次連續施
    用毒品犯行，並經本院以89年度桃簡字第1652號判決判處有
    期徒刑5 月確定。另於93年間因施用毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院以94年度易字第190 號判決判處有期徒刑7 月確定
    ，於95年6 月17日期滿執行完畢；復於95年間因施用毒品案
    件，經本院以96年度桃簡字第842 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，復經本院以96年度聲減字第4640號裁定減為有期徒刑
    3 月確定，於96年10月8 日易科罰金執行完畢。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    3 月16日晚間11時許，在其桃園縣桃園市○○街7 號3 樓之
    2 住處停車場內，以玻璃球燒烤之方式施用甲基安非他命1
    次，嗣於同年月19日凌晨0 時10分許，在桃園縣桃園市○○
    街210 號前為警查獲，並經其同意採集尿液送驗後，結果呈
    安非他命類陽性反應。案經臺北縣政府警察局海山分局移送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府
    警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表各1 紙
    。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    本院審酌被告犯後均坦承犯行、頗具悔意、態度良好以及考
    量其為家中經濟主要支柱等一切情狀，認公訴人對被告求處
    有期徒刑徒刑7 月以上，稍嫌過重，難依所請，附此敘明。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
