【裁判字號】    99,桃簡,53
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第53號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知漂流至桃園縣復興鄉大漢溪羅浮橋上游200 公尺
    處之國有林區域外之肖楠木2 塊（肖楠木總重月70公斤，市
    價約新台幣（下同）1,864 元），屬國有而脫離行政院農委
    會林務局新竹林區管理處管領範圍之漂流木，未經該主管機
    關之同意，不得擅自撿拾該漂流木，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國98年8 月13日下午3 時，竟將之侵占入己。嗣於
    98 年9月17日下午5 時5 分許，甲○○以車牌號碼PJ-1041
    號自用小客車載運前開拾獲之肖楠木殘材2 塊，行經臺北縣
    三峽鎮有木里39號前，經警攔檢當場查扣肖楠木殘材2 塊(
    已發還保林技士乙○○) 始悉上情。案經新竹林區管理處大
    溪工作站主任楊瑞芬訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署函請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，並經行政院農業委員會林務局新竹林區管理處大溪工作站
    之保林技士乙○○於警詢中證述明確，且有行政院農業委員
    會林務局新竹林區管理處98年11月11日竹授溪政字第098249
    3898號函文、被害告訴書、代保管單、扣押物品目錄表、現
    場相片8 張附卷可稽，本件事證明確，被告犯行應堪認定，
    應依法論科。
三、按國有林林產物之種類、處分方式與條件、林產物採取、搬
    運、轉讓、繳費及其他應遵行事項之處分規則，由中央主管
    機關定之；天然災害發生後，國有林竹木漂流至國有林區域
    外時，當地政府需於1 個月內清理註記完畢，未能於1 個月
    內清理註記完畢者，當地居民得自由撿拾清理，森林法第15
    條第3 項、第5 項分別定有明文。而行政院農業委員會林務
    局為執行上開森林法第15條第5 項規定辦理天然災害漂流木
    處理，乃於96年6 月21日以行政院農業委員會農林務字第
    0961740798號函修正公布「處理天然災害漂流木應注意事項
    」，依該注意事項第2 點規定：「二森林法第15條第5 項條
    文內容名詞定義如下，．．．( 九) 自由撿拾清理：以撿拾
    枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，如有使用機具
    搬運，涉及挖掘、埋填或變更河川區域內原有形態之使用行
    為及行駛於指定通路外之必需運輸便道，均應依水利法第78
    條之1 及河川管理辦法第46條規定，備妥書件向河川管理機
    關提出申請許可，始得為之；其申請人之身分，先由當地直
    轄市、縣（市）政府認定之。訂定國有林林產物處分規則。
    」及依該注意事項第3 點規定：「漂流木處理之分工權責如
    下，．．．( 七) 公告自由撿拾清理：1.公告自由撿拾清理
    時，以撿拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，並
    應於公告中述明：撿拾清理時，若發現漂流木上有國有、公
    有、私有註記、烙印或屬針葉樹一級木、闊葉樹一級木（例
    如紅檜、扁柏、肖楠、櫸木、牛樟等）足以認定為國有漏未
    註記之大徑木者，不得撿拾，誤撿拾者應自動歸還。2.國有
    林區域外，由各直轄市、縣（市）政府公告指定範圍、當地
    居民身分、期間及其他應注意事項，開放當地居民自由撿拾
    清理。．．．」，然查本件被告撿取上開漂流木，並未符合
    上開規定可撿拾之情形，該區段及時間主管機關亦非開放民
    眾自由撿拾，有行政院農業委員會林務局99年4 月19日林造
    字第0991654343號函在卷可查，是被告未經主管機關許可而
    逕予撿拾行政院農業委員會林務局新竹林區管理處所管領之
    肖楠木2塊支並予侵占入己，先予敘明。
四、核被告李後財所為，係犯刑法第337 條之侵占漂流物罪。爰
    審酌被告因一時貪念，未經主管機關許可而侵占上述漂流木
    ，侵害主管機關對森林產物之保育政策及管理措施，惟審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段及侵占之上開木材價值非巨等
    一切情事，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述理由，
向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
