【裁判字號】    99,司票,3982
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第3982號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年五月二十五日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣玖拾玖萬元，其中之新臺幣肆拾柒萬零玖佰捌拾陸元
及自民國九十九年五月十一日起至清償日止，按週年利率百分之
八點八八計算之利息，得為強制執行。
相對人於民國九十三年五月二十五日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣貳拾萬元，其中之新臺幣壹拾壹萬貳仟零肆拾玖元及
自民國九十九年五月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十
六點八八計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年5 月25日
    簽發免除作成拒絕證書之本票二紙，內載金額各為新臺幣99
    0,000 元、200,000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金
    及利息未獲清償，為此提出本票二份，聲請裁定准許強制執
    行等語。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
