【裁判字號】    99,壢簡,1637
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1637號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例案件第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，且被告曾有多次施用
    毒品前科，並經法院判刑（尚未執行完畢），有臺灣高臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，雖不構成累犯，然被告
    復又觸犯本件犯行，顯示其完全無法戒絕吸毒惡習，惟施用
    毒品係傷害其自身健康，所生危害非鉅，犯後坦承猶否認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
