【裁判字號】    99,親,116
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度親字第116號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。移送訴訟之裁定確定時，受
    移送之法院受其拘束。前項法院，不得以該訴訟更移送於他
    法院。但專屬於他法院管轄者，不在此限。民事訴訟法第28
    條第1 項、第30條分別定有明文。又否認子女之訴，專屬子
    女住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第589
    條亦有明文。
二、本件原告起訴請求否認子女，據原告於起訴狀上所載被告即
    子女甲○○之住所地為嘉義縣新港鄉溪北村17鄰溪北134 號
    。揆諸前揭規定，本件否認子女之訴應專屬子女住所地之法
    院即臺灣嘉義地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
