【裁判字號】    99,桃簡,1593
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1593號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而販賣，處有期徒刑伍月。緩刑參年。扣案如
附件附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）外，另補充如下：核被告所為，係犯藥事法第
    83條第1 項之販賣禁藥罪。其意圖販賣而陳列之低度行為，
    為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、
    犯罪之動機、目的均僅為一己之私利、販賣偽藥危害社會大
    眾身體健康，及犯罪後態度、智識程度、販賣數量之犯罪情
    節等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。末查，本
    件被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，經此偵審教訓，自當知所警
    惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，
    併宣告緩刑3 年，以啟自新。末按藥事法第79條第1 項規定
    ：「查獲之偽藥或禁藥，沒入銷燬之」，上述沒入銷燬之規
    定，係列於藥事法第8 章「稽查及取締」內，而非列於第9
    章之「罰則」，其性質應屬行政秩序罰，屬行政機關依行政
    程序科罰之權限，法院自不得越權於判決內諭知沒入銷燬，
    惟該等物品均係被告所有，供本件犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款諭知沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第
    74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
