【裁判字號】    99,桃簡,1819
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1819號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12264 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博工
具碗公壹個、骰子拾肆個及賭資新臺幣貳仟參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份應補充「桃園縣政府警
    察局桃園分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表 1 份」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第 266 條第 1 項
    前段之賭博罪。爰審酌被告2 人在公眾得出入之場所賭博財
    物，有害社會風氣，行為誠屬可議，併考量其犯罪之動機、
    目的、手段及賭博金額大小等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，各諭知如
    主文所示之易服勞役折算標準，以資懲戒。至扣案之賭博工
    具碗公1 個、骰子14個及賭資現金新臺幣2,300 元，係當場
    賭博之器具與在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，爰依刑
    法第266條第2 項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
