【裁判字號】    99,審訴,1247
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1247號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名鍾國坤.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
909 號），於中華民國99年8 月13日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘淨重零點柒零肆公克）沒收銷燬之。應執行有
    期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
    柒零肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第933 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於87年8 月16日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第1060
    6 號為不起訴處分確定；復於88年間因施用毒品案件（即於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內），經本院以88年度
    毒聲字第3479號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再由本院以88年度毒聲字第4007號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於88年12月17日停止戒治出所，並付保護管
    束，迄至89年7 月14日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒
    治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以89年度戒偵字第402 號為不起訴處分確定
    。另於93年間因竊盜案件，經本院以93年度壢簡字第450 號
    判處有期徒刑5 月確定，入監執行後，已於94年3 月26日刑
    期期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年1 月18日晚間8 時許，在其桃
    園縣楊梅鎮二重溪59號居處內，以玻璃球燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次；復另行基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於99年1 月19日上午9 時許，在其上揭居處
    內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    99年1 月19日上午10日50分許，在上揭居處為警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.704 公克）。
三、附記事項：
    至扣案之K 他命1 包（驗餘淨重0.5035公克，起訴書誤載為
    安非他命），雖為被告所有，且係違禁物，有交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書及本院99年7 月27日準備程序
    筆錄各1 份在卷可稽，然與本案被告施用第一、二級毒品之
    犯行無關，爰不予宣告沒收銷燬之，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
