【裁判字號】    99,審訴,1215
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1215號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2277號），於中華民國99年8 月13日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點零捌公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行
    有期徒刑壹年壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛
    重零點零捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第3982號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向，
    於89年7 月25日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以89年毒偵字第2789號為不起訴處分確定。另於94年間
    ，即前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第1374號判決判處有
    期徒刑10月確定。另於同年間，復因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以94年度簡字第5147號判決判處有期徒刑4 月
    確定，前揭兩罪嗣再經臺灣板橋地方法院以95年度聲字第26
    8 號裁定合併定其應執行刑為有期徒刑1 年確定，並於95年
    11月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年4 月29日中午12時許，在桃園縣桃園市○○路某加油站內
    ，以香菸吸食及鋁箔紙燒烤之方式，分別施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同日晚間11時
    50分許，在桃園縣八德市○○○路72號前為警查獲，並扣得
    其所有供本件施用毒品所用之第一級毒品海洛因1 包（驗餘
    毛重0.3083公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
