【裁判字號】    99,消債更,138
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第138號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項
：
一、聲請程序費用新台幣1,000元。
二、全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
三、二年內之收入及支出明細。
四、每月支出明細及證據。
五、所得及財產清單。
六、薪資單及薪資入帳存摺。
七、更生清償計畫。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
