【裁判字號】    99,聲,2867
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2867號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第1899號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑8 年確定，於民國94年5 月6 日送
    監執行，現在臺灣桃園女子監獄執行中，嗣經法務部於99年
    7 月27日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出
    獄者，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項規定聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因運輸第一級毒品案件，經本院
    以94年度重訴字第10號判決判處有期徒刑8 年確定，於94年
    5 月6 日入監執行，執行中經法務部矯正司以99年7 月27日
    法矯司字第0990906669號函核准假釋，此有該函檢附之臺灣
    桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實
    最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經
    核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第
    93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
