【裁判字號】    99,撤緩,198
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第198號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
執聲字第1927號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以
    98年度審交訴字第129 號判決判處有期徒刑10月，緩刑4 年
    ，於民國98年11月13日確定在案，詎其竟於緩刑期內即98年
    12月8 日更犯家庭暴力案件，經本院於99年6 月8 日以99年
    度壢簡字第1159號判決判處有期徒刑2 月，並於99年7 月 5
    日確定，核其所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所
    定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。再按緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之，亦為刑事訴訟法第476 條之明
    文。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1 第 1
    項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合
    目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵
    害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告
    主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原
    為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩
    刑，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○前於98年7 月7 日犯肇事逃逸罪，經本
    院以98年度審交訴字第129 號判決判處有期徒刑10月，緩刑
    4 年，並於98年11月13日確定在案。詎其仍於緩刑期內之98
    年12月20日（聲請書誤載為98年12月8 日）再犯違反保護令
    罪，經本院以99年度壢簡字第1159號判決判處有期徒刑2 月
    ，業於99年7 月5 日確定等情，有上開判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等件在卷可稽，審酌受刑人受緩刑之宣告
    後，竟不知警惕，猶故意更犯違反保護令罪，漠視法院核發
    之保護令，犯罪情節非屬輕微，足見受刑人並未因前開緩刑
    之寬典而有所省悟及警惕，前開宣告之緩刑，已難收其預期
    效果，當有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定要件相符。本院既為受刑人所在地之地方法院，是
    聲請人聲請將受刑人之緩刑宣告撤銷，核屬允當，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     13    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
