【裁判字號】    99,壢簡,1087
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度壢簡字第1087號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院於中華民國99年6 月9 日所為
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9 條前段及第362 前段分別定有明文。上開規定，亦為簡易
    程序所準用，同法第455 條之1 第3 項亦定有明文。
二、經查，本件第一審判決按上訴人即被告甲○○之戶籍住址寄
    送，因無人收受送達，故以寄存送達之方式，於民國99 年6
    月22日寄存在上址所在之桃園縣政府警察局桃園分局仁愛派
    出所，有該送達證書與上訴人於偵查時以上址送達而收受無
    誤存卷可按。是依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138
    條第2 項之規定，自寄存之日起經10日發生效力，則該判決
    於99年7 月2 日已合法送達，且不因上訴人實際領取與否而
    受影響，是本件上訴期間應自翌日（3 日）起算10日，而上
    訴人居住於桃園縣中壢市，應加計在途期間1 日，是上訴人
    最遲應於99年7 月14日提起上訴。然上訴人遲至於99年7 月
    20日始提出本件上訴狀，此有本院收文章可憑，
    本件上訴顯然逾期，揆諸前開說明，其上訴違背法律上之程
    式，且無從補正，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                      刑事第二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
