【裁判字號】    99,審易,981
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審易字第981號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第2293號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重壹點肆捌柒柒公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院以91年度毒聲字第426 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼
    續施用傾向，於91年7 月15日釋放出所，並經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以90年毒偵字第1754號為不起訴處分確定
    。另於94年間，即前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以94年度竹簡字第
    617 號判決判處有期徒刑4 月確定，並於95年3 月9 日易科
    罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年4 月27日晚間7 時許，在新竹市
    ○○街103 號住處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月29日上午7 時10分許，為
    警於國道3 號北向車道72公里處之龍潭收費站（位於桃園縣
    境內）攔檢查獲，並扣得其所有供本件施用毒品所用剩餘之
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重1.4877公克）。案
    經國道公路警察局第六警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於警詢、檢察官訊問時及本院審理中之自白。
  (二)國道公路警察局第六警察隊98年送驗毒品檢體編號對照表
      、國道公路警察局第六警察隊99年移送煙毒麻醉藥品人犯
      尿液檢體編號對照表各1 紙、臺灣檢驗科技股份有限公司
      濫用藥物檢驗報告2 紙、扣案之第二級毒品甲基安非他命
      1包（驗餘毛重1.4877克） 。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
