【裁判字號】    99,聲,2879
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2879號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1866號、99年度執字第9976號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，應執行拘役
玖拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    6 款規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚
    未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第1304號
    解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定
    ，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判
    決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部
    分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予
    以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指
    揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院81
    年度台抗字第464 號、75年度台抗字第472 號判決意旨參照
    ）。經查，本件受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪，先
    後經本院判處如附表所示之刑確定，此有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。而受刑人犯如附表
    編號1 所示之罪所處之刑，業於民國99年1 月6 日易科罰金
    執行完畢，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，然如附表所示之二罪，均係如附表編號1 所示之罪判決
    確定（98年9 月28日）前所犯，雖附表編號1 所示之罪業經
    執行完畢，然揆諸上開說明，如附表各編號所示之2 罪仍符
    合定應執行刑之要件，是聲請人聲請就附表所示之罪定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依前述意旨定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
