【裁判字號】    99,訴,623
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第623號
原      告  乙○○
訴訟代理人  沈朝標律師
被      告  丙○○
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，於民國99年7 月15日辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
兩造共有坐落於桃園縣桃園市○○段北門埔子小段十五之三九地
號土地及其上六八七建號，門牌號碼為桃園縣桃園市○○路405
號之建物，應予以變價分割，所得價金，按如附表所示兩造土地
及建物之權利範圍比例分配之。
訴訟費用由原告負擔三分之一，餘由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰准原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落桃園縣桃園市○○段北門埔子小段第15
    之39地號土地（下稱系爭土地）暨其上同段第687 建號即門
    牌號碼桃園縣桃園市○○路405 號之建物（下稱系爭建物）
    ，為兩造等3 人所共有，權利範圍均各為3 分之1 。又上開
    共有物並無不能分割之特約，亦無因物之使用目的不能分割
    之情形，惟經原告多次向被告請求分割未果，爰請求准予分
    割；且因系爭建物難以原物分割，故請求變賣上開共有物，
    以價金分配與兩造。為此，依民法第824 條規定提起本件訴
    訟。並聲明以：兩造共有系爭土地及其上系爭建物，應予變
    價分割，所得價金由原告、被告丁○○及被告丙○○各取得
    3 分之1 ；訴訟費用由原告、被告丁○○及被告丙○○各負
    擔3 分之1 。
三、被告丁○○則以：茲因上開共有物用以供奉祖先牌位20年餘
    ，且為父親所遺，伊對之有深厚感情，而無變價分割之意願
    ，兩造亦無法就變賣價格達成共識。又被告2 人之戶籍均在
    基隆市，共有物則坐落於桃園市，原告逕在彰化縣申請調解
    ，不符調解事件之管轄範圍等語，並聲明：原告之訴駁回；
    訴訟費用由原告負擔。
四、被告丙○○雖未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之書狀陳
    述以：原則上雖同意變價分割之方式，惟望鈞院斟酌訴訟費
    用之負擔。另原告逕向彰化縣花壇鄉調解委員會申請調解，
    致居住於基隆之被告不便前往，卻誤解為被告無故缺席，實
    屬無妄等語，並聲明：訴訟費用由原告負擔。
五、本院判斷：本件原告起訴請求分割共有物，然為被告堅決否
    認，並以前揭情詞置辯：是本件之爭點乃在於，分割方案應
    如何選擇？
(1)、按民法第823 條第1 項規定：「各共有人，得隨時請求分割
    共有物。但因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割之期
    限者，不在此限。」；同法第824 條規定：「共有物之分割
    ，依共有人協議之方法行之。分割之方法，不能協議決定者
    ，法院得因任何共有人之聲請，命為左列之分配：一、以原
    物分配於各共有人。二、變賣共有物，以價金分配於各共有
    人。以原物為分配時，如共有人中，有不能按其應有部分受
    分配者，得以金錢補償之。」。
(2)、本件被告雖然不同意原告之請求判決變價分割，認應將本件
    系爭土地、建物委託仲介公司出售較為妥適。惟查本件系爭
    土地及建物分別為兩造因繼承及買賣而共有，兩造並無訂立
    不得分割之契約，亦無因物之使用目的不能分割之情形，兩
    造各共有人自得隨時請求分割共有物。次查，本件系爭標的
    物，其中之一是建物乙棟，實難以原物分割，而土地部分面
    積僅為153 平方公尺，若逕予分割，勢將造成房屋部分以變
    價分割，土地部分為原物分割之狀況，則若系爭房屋由第三
    人取得所有權，亦將造成使用關係複雜化之狀況，準此，本
    院認將系爭共有物以變賣方式分割，並將所得價金按兩造於
    本件共有物之應有部分比例分配之，以消滅本件共有關係始
    符公平之旨。
(3)、從而，本件系爭共有物，應予以變價分割，所得價金，按如
    附表所示兩造土地及建物之權利範圍比例分配之。
六、末按，因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，
    由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，
    命勝訴之當事人負擔其一部。民事訴訟法第八十條之一定有
    明文。查系爭土地雖因兩造無法達成分割協議，原告因而提
    起訴訟，但本件訴訟進行中所生費用，逾越其應有部分者，
    非為伸張或防衛其權利所必要，且兩造均因系爭土地之分割
    而互蒙其利，故依上開規定，本院認此部分訴訟費用應由兩
    造按如附表所示之應有部分比例負擔始為公平，併予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第80條之1 、第81條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
  附表：
 ┌─────┬────────┐
 │ 共有人   │   應有部分     │
 ├─────┼────────┤
 │ 乙○○   │     1/3        │
 ├─────┼────────┤
 │ 丁○○   │     1/3        │
 ├─────┼────────┤
 │ 丙○○   │     1/3        │
 └─────┴────────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣
桃園市○○路120號）提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
