【裁判字號】    99,易,167
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第167號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林德本.
選任辯護人  廖威淵律師
上列被告因業務過失致重傷案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第4342、7492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○（原名林德本）係設於桃園縣中壢市○○段3671地號
    （即起訴書所載桃園縣中壢市○○路○ 段51之8 號旁）「萬
    本畜牧場」之實際負責人，為從事業務之人，並自民國97年
    12 月13 日起，按月支付新臺幣（下同）1 萬8 千元之薪資
    ，僱用越南籍逃逸外勞LE VAN THAN （中文譯名為戊○○，
    下稱戊○○）於所經營之「萬本畜牧場」從事豬隻飼養工作
    ，甲○○為勞工安全衛生法第2 條第2 項所稱之雇主，依同
    法第5 條第1 項第1 款規定，須對防止機械、器具、設備等
    引起之危害有符合標準之必要安全衛生設備，其明知「萬本
    畜牧場」內設置之廚餘攪拌機於運轉狀態下，勞工站在廚餘
    攪拌機上傾倒廚餘桶及撿拾廚餘內之塑膠袋，有遭機械吸入
    夾傷之虞，對於勞工於機械運轉之作業場所工作，雇主負有
    防止勞工遭機械吸入夾傷發生危險之責任，應注意設置符合
    勞工安全衛生設施規則第57條第3 項所定之必要安全設備，
    即應於危險之部分設置護罩、護圍等安全設施或使用不致危
    及勞工身體之足夠長度之作業用具，或應停止相關機械運轉
    及送料，以防止危險發生。甲○○依法對勞工負有前揭安全
    注意義務及防止危險發生義務，詎於97年12月17日下午4 時
    許，指示戊○○在「萬本畜牧場」內使用廚餘攪拌機，要戊
    ○○站在機台置放廚餘之凹槽內，傾倒廚餘桶及撿拾垃圾袋
    時，本應注意防止戊○○踩在廚餘攪拌機台上，有遭機器吸
    入夾傷之虞，而應停止攪拌機之運轉或設置護罩、護圍等安
    全設施，方可使勞工戊○○工作，以防止危險發生，且當時
    情況並無不能注意之情形，竟疏未注意採取適當之措施，於
    指示戊○○站在廚餘攪拌機上傾倒廚餘桶及撿拾廚餘內之塑
    膠袋時，未先行停止攪拌機之運轉，亦未於廚餘攪拌機攪拌
    葉片之週圍設置任何護罩、護圍，詎於97年12月17日下午4
    時許，指示戊○○在「萬本畜牧場」內站在廚餘攪拌機上傾
    倒廚餘桶並使用廚餘攪拌機從事廚餘攪拌工作時，因廚餘桶
    過重，廚餘攪拌機上又有廚餘濕滑，致使戊○○傾倒時重心
    不穩，右腳向後滑而吸入廚餘攪拌機之攪拌葉片內受傷，經
    甲○○及其子乙○○（原名林嘉宏）將戊○○送醫救治，仍
    受有右側膝上截肢之重傷害。
二、案經戊○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分
一、按刑事訴訟法第159條第1項規定，被告以外之人於審判外之
    言詞或書面陳述，除法律令有規定者外，不得作為證據。本
    案中證人黎文郡、與LUU THI BAC 之警詢中所為之陳述，皆
    屬被告以外之人於審判外之陳述，亦核與同法第159 條之2
    與第159 條之3 所定之例外情形並不相符，復未經被告同意
    作為證據，是應皆無證據能力。
二、又按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中之證述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之
    特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據。刑
    事訴訟法第159條之2定有明文。又同法第159條第1項規定，
    被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律另有規定
    者外，不得作為證據，其立法本旨係以證人於審判外之言詞
    或書面陳述，屬於傳聞證據，此項證據，當事人無從直接對
    於原供述者加以詰問，以擔保其真實性，法院亦無從直接接
    觸證人而審酌其證言之憑信性，違背直接審理及言詞審理之
    原則，除具有必要性及信用性情況之除外者外，原則上不認
    其有容許性，自不具證據能力；至所謂具有必要性及信用性
    情況者，例如同法第159 條之1 、之2 、之3 、之4 、之5
    情形，仍例外認其有證據能力，然此仍係指法院未於審判期
    日傳喚相關證人到庭，案件僅能依靠該等證人於審判外之陳
    述以為判斷之情形，始需就該等審判外供述證據嚴格依照同
    法第159 條之1 至之5 所定要件一一檢視各該證人之供述，
    作為證據之資格。倘法院已經依據當事人聲請傳喚證人到庭
    接受檢辯雙方之交互詰問，則法院既已透過直接、言詞審理
    方式檢驗過該證人之前之證詞，當事人之反對詰問權益已受
    到保障得以完全行使之情況下，該等審判外證據除有其他法
    定事由（例如：非基於國家公權力正當行使所取得或私人非
    法取得等，而有害公共利益，即以一般證據排除法則為判斷
    ），應認該審判外供述已得透過審判程式之詰問檢驗，而取
    得作為證據之資格，亦即其審判外供述與審判中供述相符部
    分，顯然已經構成具備可信之特別情狀，當然有證據資格（
    實務上之作用常為引用該等陳述與審判中陳述相符，強化該
    證人供述之可信度），其不符部分，作為檢視審判中所為供
    述可信與否之彈劾證據，當無不許之理，甚者，其不符部分
    倘係於司法警察、檢察事務官調查中之供述，作為認定被告
    犯罪與否或不構成犯罪與否之證據，亦僅需依照同法第159
    條之2 規定，斟酌其審判外供述做成外部環境、製作過程、
    內容、功能等情況認為之前供述較為可採，即可取得證據之
    資格，而作為認定事實之證據資格（最高法院94年台上字第
    2507號、95年台上字第2515號判決意旨參照）。準此，證人
    戊○○、丁○○○與乙○○於警詢時之陳述，雖屬被告以外
    之人於審判外之陳述，而為傳聞證據，然觀之上開警詢過程
    ，既均未見司法警察有何違法取供之瑕疵存在，堪認其陳述
    確係出於其任意；嗣於本院審理時傳喚戊○○、丁○○○與
    乙○○到庭作證，接受被告及其辯護人之詰問，此觀諸卷附
    本院審判筆錄即明，已賦予被告對於證人戊○○、丁○○○
    與乙○○對直接詰問之機會，衡以同法第159 條保障被告對
    質詰問權之規範意旨，證人戊○○、丁○○○與乙○○於審
    判外之警詢中所為證述，既經被告於審理中藉由交互詰問加
    以檢驗，則其屬傳聞證據之瑕疵，應已治癒而無遽予排除之
    必要，是認證人戊○○、丁○○○與乙○○於警詢中之證述
    ，已具備可信之特別情況，應有證據能力。被告之選任辯護
    人主張證人戊○○與丁○○○於警詢中所為陳述並無證據能
    力云云，尚非可採。
三、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2項
    定有明文。因檢察官代表國家偵查犯罪時，原則上均能遵守
    法定程式，且被告以外之人如有具結能力，仍應依法具結，
    以擔保其係據實陳述，故規定「除顯有不可信之情況者外」
    ，得為證據（最高法院93年度臺上字第2397號判決意旨參照
    ）。查證人戊○○、丁○○○、黎文郡、LUU THI BAC 、乙
    ○○偵查中之證述，因其等均於偵查中同意具結而為證述，
    有各該證人結文可證，依現存證據亦查無顯不可信之情況，
    依上說明，上開證人於檢察官偵查中具結後所為之證述，自
    有證據能力。被告之選任辯護人主張證人戊○○、丁○○○
    、黎文郡、LUU THI BAC 於偵查中之證述無證據能力，並不
    可採。
四、至本件認定事實所引用之卷內文書證據，並無證據證明係公
    務員違背法定程序所取得，被告及辯護人於審判程序中復均
    未於言詞辯論終結前表示異議，且卷內之文書證據，亦無刑
    事訴訟法第159 條之4 之顯有不可信之情況與不得作為證據
    之情形，則依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，本件認定事
    實所引用之所有文書證據，均有證據能力，合先敘明。
乙、實體部分：
一、訊據被告甲○○固坦承係設於桃園縣中壢市○○段3671地號
    「萬本畜牧場」之實際負責人，而戊○○於97年12月17日在
    「萬本畜牧場」遭廠內設置之廚餘攪拌機吸入夾傷右腿，受
    有右側膝上截肢之傷害等事實，惟矢口否認有何業務過失致
    重傷犯行，辯稱：伊沒有僱用戊○○，伊並非勞工安全衛生
    法第2條第2項所稱之雇主，「萬本畜牧場」並無門禁管制，
    任何人均可隨意進出，戊○○係擅自闖入誤觸廚餘攪拌機受
    傷，與伊並無關係云云。被告之選任辯護人亦為其辯護稱「
    萬本畜牧場」之豬舍對面鐵皮屋無可供人居住的一樓房間，
    且養豬場並無門禁管制，任何人均可隨意進出，告訴人亦可
    於晚上侵入住在該處，而養豬場的人根本不會且不需要站在
    攪拌機內倒廚餘桶，或撿拾機器凹槽裡面餿水內之塑膠袋云
    云。經查：
（一）被告係「萬本畜牧場」之實際負責人，為被告所承認，且
      據證人即亦有在「萬本畜牧場」內工作之被告之子乙○○
      於警詢、偵查中證述無誤（見偵卷第12頁、第75頁及審理
      卷第50頁），堪信真實。又被害人戊○○於97年12月17日
      在「萬本畜牧場」內，遭廠內設置之廚餘攪拌機吸入夾傷
      右腳，經甲○○及乙○○送醫，受有右側膝上截肢之傷害
      等事實，為被告所承認，且據證人即被害人戊○○於警詢
      、偵查及審判中證述明確（見偵卷第17至20頁、第40頁、
      第77頁及第145 頁），復有長庚紀念醫院98年1 月12日診
      斷證明書及行政院衛生署桃園醫院之告訴人病歷資料影本
      在卷可稽（見偵卷第24頁及第93至118 頁）。按「稱重傷
      者，謂毀敗或嚴重減損一肢以上之機能」，刑法第10條第
      4 項第4 款定有明文。被害人戊○○所受右側膝上截肢之
      傷害，已致其右腿機能喪失，自屬刑法第10條第4 項第4
      款之毀敗一肢以上之機能之重傷害甚明，是此部事實實自
      堪認定。
（二）被告雖否認有僱用戊○○，亦否認有指示其操作廚餘攪拌
      機云云，惟查：
   1、證人即被害人戊○○於警詢中陳稱：「甲○○當時有口頭
      承諾說一個月薪水是新臺幣1 萬8 千元，但只能一個月休
      息一天。... 每天早上7 點工作到晚上21時許。... 是一
      名越南籍男子介紹我去那裡工作的。... 相片中的男子甲
      ○○就是豬舍老闆。... 我是從97年12月13日上午開始在
      豬舍工作的。... 當時我雇主叫我拿一大桶廚餘倒入廚餘
      攪拌機內攪拌，但因廚餘桶太重，所以我有問可否先將機
      器關掉再倒入廚餘，老闆說機器不用關，直接把廚餘倒進
      廚餘攪拌機就好，我就照他意思做，結果廚餘桶太重，我
      右腳在機器上方不小心就踩進廚餘攪拌機內，導致我的小
      腿嚴重斷碎」（見偵卷第17至20頁）；復於偵查中證稱：
      「有一個人帶我至文中路一帶介紹我予甲○○工作，該人
      在甲○○面前洽商，最後該人告訴我，甲○○答應我上班
      前2 個月每個月薪1 萬8 千元，後面1 個月每個月給我2
      萬元，我有同意。... 我的工作內容將廚餘及被告買的五
      穀飼料打碎給豬吃、照顧豬。我13日下午開始於該處工作
      ，17日發生事情。... 我開馬達攪東西快滿了，差1 、2
      桶，甲○○說要我上去拿一桶攪，我想去關馬達，甲○○
      說不用，叫我上去，他會看著。我上去搬時，因桶子太重
      ，我腳步不穩往後退，結果腳就踩進廚餘攪拌機了。...
      我到豬舍時，有問雇主可否請我妻來幫忙，甲○○有同意
      ，所以我妻有來該處陪我住一天。... 我受傷時，甲○○
      有在場，是甲○○要求我上去廚餘攪拌機攪拌，我原本要
      將機器關起來，但甲○○將攪拌機打開」（見偵卷第39至
      41頁、第144 頁與第146 頁）；於審理中亦證述：「我是
      逃逸外勞，於97年12月13日到養豬場打工。... 97年12月
      12日那天我在中壢火車站認識一名越南籍男子，帶我去養
      豬場，該養豬場老闆就是甲○○，甲○○說在這裡工作一
      開始每個月薪水1 萬8 千元，第3 個月以後是每個月2 萬
      元... 帶我去的是一個越南籍男子，一個越南籍女生，那
      名男子翻譯給我聽，甲○○有直接跟我說他是老闆，薪水
      就是一開始每月1 萬8 千元，第3 個月後每月2 萬元。（
      問：你當場有同意嗎？）有。（問：你能否說明97年12月
      17 日 你腳被絞斷的那段經過？）當天大約下午4 點多，
      我在倒餿水進入機器碾過給豬吃時，因為餿水不夠，被告
      要我去攪拌機旁鐵製棧板上方拿餿水桶下來，我準備要上
      去時，就把機器關掉，我倒完第1 桶要倒第2 桶時，被告
      就罵我不能關機，我會來幫你，被告就開機了，因為餿水
      放入太多，我整個腳都吸進去。... 因為第一天來時，那
      裡太髒沒有地方住，所以我才問被告我可不可以請我老婆
      來打掃，被告同意，我就有請我老婆來幫忙打掃，這次是
      我打電話給我老婆，請被告跟計程車司機通話，讓計程車
      司機載我老婆來養豬場，後來被告兒子乙○○有寫養豬場
      地址給我，叫我老婆以後坐計程車來時，可以把該紙條交
      給計程車司機，就可以找到。... （問：所以你的腳被夾
      進去前，在倒餿水時你不是站在鐵製棧板上，而是站在機
      器的凹槽裡面？）是。（問：是誰叫你站在機器裡面？）
      被告叫我站在凹槽裡面，拉桶子倒餿水，並且順便可以撿
      拾餿水裡面的塑膠袋。（問：你從13日開始工作到受傷那
      天，都是站在凹槽工作？）對。（問：這幾天被告都有看
      到你站在機器的凹槽裡面倒餿水？）被告都有看過，因為
      是被告叫我站在機器的凹槽裡面，而且他還會監視我有沒
      有撿拾塑膠袋」（見審理卷第18頁背面至20頁、第22頁）
      。證人戊○○迭次於警詢、偵查及審理中之證述前後均相
      符一致，且就其在「萬本畜牧場」中工作之時間、工作內
      容等情節指述鉅細靡遺，指證歷歷，堪信係就其親身經歷
      受僱於被告、受被告指示在「萬本畜牧場」內工作之經過
      所為陳述，且其與被告並無任何糾紛過節，衡情苟非被告
      確有僱用戊○○在「萬本畜牧場」工作，自無故意設詞誣
      陷被告之可能與必要。再者，「萬本畜牧場」係飼養豬隻
      之場所，而夾傷戊○○之機器為廚餘攪拌機，均係一般認
      為骯髒、惡臭之環境、機械，苟非被告確有僱用戊○○並
      指示其操作廚餘攪拌機，戊○○何有站上該運轉中之廚餘
      攪拌機之必要及可能，益見證人戊○○上開證述確屬可採
      。
   2、又證人即戊○○之妻丙○○於審理中證稱：「被害人受傷
      之前我有到過養豬場一次。有住過一晚。... 我先生告訴
      我怎麼走，然後我坐火車到中壢火車站，後來我坐計程車
      到養豬場，養豬場的老闆在電話中告訴計程車司機怎麼走
      ... （問：你說你先生告訴你怎麼走，他是否有拿審理卷
      第25頁附紙條給你？）不是，這張紙是我已經到了養豬場
      那邊，我跟被告的兒子乙○○說下次來的話，我怎麼跟司
      機講，他的兒子就拿一張紙寫了這些給我。... 詳細工作
      我不知道，我只知道他幫忙老闆養豬。... 我聽我先生說
      有人介紹他去那邊工作。... 我只聽說是仲介公司。（問
      ：你說你去養豬場住過一晚，住在哪裡？）跟我老公住一
      起，他們那邊有一個工作室有放工具，我們就住在那裡面
      」（見審理卷第58至59頁）。核與被害人戊○○前開證述
      其妻丙○○有於其在「萬本畜牧場」工作期間來住過一晚
      ，而乙○○有寫一張關於養豬場所在位置之字條方便其妻
      丙○○日後前來「萬本畜牧場」等情相合，而被害人戊○
      ○於99年5 月13日審理中當庭提出之記載有「文中路二段
      （全家陪邊）」之字條1 張，亦據證人乙○○證稱確係其
      書寫之後交給戊○○（見審理卷第23頁背面、第25頁），
      復經本院命證人乙○○當庭書寫「文中路二段全家旁邊」
      等字（見審理卷第23頁背面、第26頁），證人乙○○當庭
      所寫之「文中路二段全家旁邊」等字筆跡，確與被害人所
      提出之字條筆跡相同，足證證人丙○○所述被告有僱用戊
      ○○於「萬本畜牧場」工作，伊並曾前往「萬本畜牧場」
      找戊○○且過夜一晚等情，至堪信實，益徵被告確有僱用
      戊○○於「萬本畜牧場」工作無誤。至於證人乙○○於審
      理中證稱：「因為當時我看到戊○○在養豬場上方魚池晃
      ，他看到我走下來，問我這裡是哪裡，他說他要帶朋友來
      ，我就寫一個地址給他。」（見審理卷第24頁），惟一般
      人見陌生外籍男子未經同意擅自闖入自家畜牧場，均會起
      疑是否有不法意圖及起防衛警戒之心，豈有抄寫地址並任
      令擅自闖入之外籍男子再夥同他人前來之可能，且戊○○
      係來臺工作之越南籍勞工，由其外貌及對話可立刻得知其
      確係外籍人士，且證人黎文欽證述伊看不懂中文字（見審
      理卷第21頁），證人乙○○竟稱伊以中文字書寫關於「萬
      本畜牧場」所在位置之紙條交予戊○○，讓戊○○告知朋
      友地址以便與伊會合，顯悖於常情，無足憑採。是證人戊
      ○○、丙○○所證該乙○○所寫的紙條是要給丙○○日後
      搭計程車前來養豬場時方便給司機看一節較為可採。
   3、再者，證人丁○○○於警詢中陳稱：「我是於97年12月22
      日上午10時許與戊○○的表弟黎文郡及表妹LUU THI BAC
      一同到桃園縣中壢市○○路○段51之8 號旁的養豬舍拿戊
      ○○宿舍內的行李及衣物。... 我與戊○○的表弟及表妹
      一同到達養豬舍之後就看見養豬舍的老闆甲○○及另一名
      男子正在養豬舍工作，而我們向甲○○表示是要收拾戊○
      ○的行李，而甲○○只讓戊○○的表弟及表妹進入養豬舍
      對面的鐵皮屋內收拾戊○○的衣物，... 約過了15分鐘，
      戊○○的表弟及表妹便拿一只黑色垃圾袋裝著戊○○的衣
      物及盥洗用具出來之後我們就一起離開該處了。... 我沒
      有進入那鐵皮屋內看過，... 但是我確實有看見戊○○的
      表妹及表弟確實是從豬舍對面的鐵皮屋內拿出戊○○的衣
      物及盥洗用具。」（見偵卷第33頁）；於偵查中則證稱：
      「（問：97年12月22日有至文中路二段51之8 號的養豬舍
      ？）是。戊○○的弟、表姊表示要去拿行李、薪資，請我
      陪同。到現場時，門是關著，一推門就開了，見到甲○○
      、乙○○在內，... 戊○○弟、表姊幫戊○○拿行李，我
      在外等，... 之後，戊○○弟、表姊將戊○○的行李自其
      住處取出。戊○○的住處在豬舍對面的鐵皮屋」（見偵卷
      第41頁）；於審理中則證述：「（問：你在偵查中有說告
      訴人的弟弟及他表姊表示要去拿行李、薪資，由你陪同，
      到現場時，門是關著，一推門就開了，見到被告、被告兒
      子，是否如此？）是，當時的狀況確實如此。... （問：
      你在檢察官面前又說，後來被告就打電話聯絡仲介，交談
      以後，告訴人的弟弟、表姊就把告訴人的行李從他的住處
      取出，而告訴人的住處就在豬舍對面的鐵皮屋，你所述這
      些是否實在？）實在。（提示偵卷第84頁，問：就現場圖
      所示，當天你們到養豬場取回告訴人衣物的位置在哪裡？
      ）是被告及告訴人的弟弟、表姊一起進去鐵皮屋裡面，後
      來有把告訴人的衣物拿出來，但現在我忘記是被告或是告
      訴人的弟弟、表姊拿出來的。（問：當天你們拿出的衣服
      是用什麼裝著？）用黑色大塑膠袋裝著，我看到塑膠袋裝
      著的東西外型看起來裡面的衣物不是很多，但也不是很少
      」（見審理卷第56頁），證人即戊○○之表弟黎文郡於偵
      查中證稱：「我們拿行李時，甲○○還跟著我們進去並問
      我戊○○的東西是否全部拿走，是否有東西沒有收到，我
      表示沒有」（見偵卷第41頁），證人即戊○○之表姊LUU
      THI BAC 於偵查中證稱：「當時，戊○○在醫院時，甲○
      ○有將寫地址的紙條，交予戊○○的妻子，之後，我與仲
      介一起至該址當戊○○收衣服，甲○○有給予我5000元作
      為醫院要用的，甲○○表示他身上沒有很多錢。我到時，
      甲○○有叫我，告訴我戊○○住的房間，不然我也不知，
      因我沒有去過戊○○的房間」（見偵卷第41頁），是證人
      丁○○○歷次所為陳述內容皆一致，且與證人黎文郡、LU
      U THI BAC 之證述相符，足見被害人戊○○確有居住於「
      萬本畜牧場」內，益徵被害人戊○○證稱有受僱於被告一
      節屬實。
   4、至證人乙○○雖證稱：「（問：養豬場有請員工？）沒有
      。我清洗豬舍時，我就聽到在我們豬舍內前方粉碎機有人
      大叫的聲音，我就過去看，就看到告訴人在機台上面受傷
      ，腳夾在機台的風扇裡面。... 我請我父親趕快過來，先
      送告訴人去醫院。... 因為我是騎機車，且農場負責人不
      是我，我會緊張，所以我先找父親過來。」（見審理卷第
      50頁背面、第51頁與第53頁），惟，證人乙○○亦自承「
      （問：本件案發之前你每天都有在豬舍工作？）沒有，只
      有假日才會去。（問：所以幾乎是一個禮拜去一次？）一
      次到二次。（問：你每次去豬舍作多久？）做到工作結束
      就離開，時間也不長。（問：你有無24小時跟著你父親？
      ）沒有。」（見審理卷第55頁），證人乙○○每週僅有假
      日才到「萬本畜牧場」工作，並非頻繁出現在該畜牧場，
      其對於被告是否有僱用戊○○在「萬本畜牧場」工作，並
      非確能瞭若指掌。且其縱使是被告之子，然已成年，有自
      己之生活，不可能與被告形影不離，亦非凡事皆須賴被告
      在場方能處理，其在畜牧場內看到有人受傷，理當通報11
      9 處理，豈有請父親到場之必要，是證人乙○○證稱其父
      親並未僱用戊○○，伊看見戊○○受傷時，其父親並不在
      現場，伊打電話請父親過來處理云云，顯係意在維護被告
      ，實不可採。
   5、綜上，足見被告確有僱用戊○○，並確有於97年12月17日
      下午4 時許指示戊○○於廚餘攪拌機運轉之際，站在廚餘
      攪拌機機台上傾倒廚餘桶及撿拾所倒出廚餘內之塑膠袋，
      並於戊○○要求被告關掉廚餘攪拌機時予以拒絕，戊○○
      於傾倒廚餘桶時因廚餘桶過重而重心不穩，右腳向後滑，
      右腿遭廚餘攪拌機攪拌葉片吸入夾傷，而受有右側膝上截
      肢之傷害。被告辯稱並未僱用戊○○，戊○○係擅自闖入
      誤觸廚餘攪拌機受傷，與伊並無關係云云，皆顯係事後卸
      責之詞，並不可採。
   6、至於被告之選任辯護人為其辯護稱「萬本畜牧場」之豬舍
      對面鐵皮屋無可供人居住的一樓房間，且養豬場並無門禁
      管制，任何人均可隨意進出，告訴人亦可於晚上入侵住在
      該處，而養豬場的人根本不會且不需要站在攪拌機內倒廚
      餘桶，或撿拾機器凹槽裡面廚餘內之塑膠袋云云。然一般
      人所稱「居住處所」，只要有屋頂、牆壁能夠遮風避雨之
      處即可，戊○○係將養豬場對面鐵皮屋作為居住處所，該
      鐵皮屋原本係放置雜物之倉庫，骯髒凌亂，亦據證人戊○
      ○、丙○○證述明確，被告之選任辯護人以鐵皮屋內無可
      供人居住之房間指證戊○○所述不實，顯非的論。再者，
      參以卷附現場照片中，養豬場入口鐵門上掛有「非工作人
      員禁止進入」之牌示，門旁鐵住並附有鐵鍊及鎖頭（見偵
      卷第26、27頁），可證「萬本畜牧場」並非開放讓外人得
      任意進出之場所，證人乙○○雖證稱：大門至晚上8 時許
      才會上鎖，大門如果關起來，人亦可從畜牧場左右兩側進
      出云云（見審理卷第51頁背面），然果係如此，則大門上
      鎖勢必將無法達成禁止外人任意進出之目的，則上鎖之意
      義何在？是其證詞顯違常情，不足採信。被告實際經營之
      「萬本畜牧場」豢養有190 多頭豬隻，為被告供訴在卷，
      衡情豈有毫無門禁管制任由外人隨意進出，致豢養之豬隻
      遭外人竊取之危險，被告之選任辯護人此部分辯護意旨，
      亦難憑採。末查，被害人戊○○係經被告指示，方站在廚
      餘攪拌機內倒廚餘桶，並撿拾倒出廚餘內之塑膠袋，業經
      其於警詢、偵查及審理中指證歷歷，且一般家庭常有以塑
      膠袋裝盛廚餘之舉，故廚餘桶內有塑膠袋存在之情非稀，
      而若塑膠袋隨同廚餘一同為豬隻所食用，將有造成卡在豬
      隻腸胃之可能，是被告指使戊○○站在廚餘攪拌機內一邊
      傾倒廚餘桶一邊撿拾廚餘內之塑膠袋，並非絕不可能或甚
      不合理之情，故被告之辯護人為被告辯稱養豬場的人不會
      也不需要站在廚餘攪拌機上傾倒廚餘桶，或撿拾機器凹槽
      裡面廚餘內之塑膠袋，顯昧於事實，無足憑採。
   7、按雇主對於機械之掃除、上油、檢查、修理或調整有導致
      危害勞工之虞者，應停止相關機械運轉及送料。第一項工
      作必須在運轉狀態下施行者，雇主應於危險之部分設置護
      罩、護圍等安全設施或使用不致危及勞工身體之足夠長度
      之作業用具，勞工安全衛生設施規則第57條第1 項前段、
      第3 項前段分別定有明文。另依勞工安全衛生法第2 條第
      1 項所規定之「勞工」乃為受僱從事工作獲致工資者，該
      條第2 項所規定之「雇主」，則為事業主或事業之經營負
      責人，被告僱用被害人戊○○於其實際經營之「萬本畜牧
      場」工作，按月給付被害人戊○○1 萬8 千元薪資，被告
      為勞工安全衛生法所稱之雇主，戊○○則為勞工安全衛生
      法所稱之勞工，而證人即被害人戊○○證稱於97年12月17
      日下午4 時許被告指示其站上正在運轉中之廚餘攪拌機機
      台上，傾倒廚餘桶、撿拾廚餘內之塑膠袋等情可知，具有
      多年從事操作廚餘攪拌機經驗之被告當明知廚餘攪拌機運
      轉時，人員站在該機器置放廚餘之機台凹槽上傾倒廚餘桶
      ，因廚餘桶重量非輕，而已倒出之廚餘濕滑，若傾倒時重
      心不穩，有踩滑而肢體被廚餘攪拌機正在運作中之攪拌葉
      片吸入夾傷之虞，是依勞工安全衛生法第5 條第1 項第1
      款、勞工安全設施規則第57條第1 項前段、第3 項前段規
      定，應先行停止廚餘攪拌機運轉，且本件依當時情形並無
      不能注意之情事，詎被告竟疏未注意及此，於指示戊○○
      操作廚餘攪拌機時，要求其站在機台置放廚餘之凹槽內傾
      倒廚餘桶、撿拾廚餘內之塑膠袋，又於廚餘攪拌機攪拌葉
      片週圍未設置護罩、護圍等安全設施之情況下，拒絕戊○
      ○提出停止廚餘攪拌機運轉之要求，讓廚餘攪拌機繼續運
      轉，致戊○○於傾倒廚餘桶時，因廚餘桶過重，而所站立
      之廚餘攪拌機機台上置放廚餘之凹槽內濕滑，重心不穩，
      不慎右腳向後滑，致右腳遭廚餘攪拌機攪拌葉片吸入夾傷
      ，雖經送醫救治，仍受有右側膝蓋以上截肢之重傷害，堪
      認被告就造成戊○○本件重傷害之結果，具有過失，且其
      業務過失行為與重傷害結果間具有相當因果關係至明。
   8、綜上所述，本件事證以臻明確，被告犯行洵堪認定，應予
      依法論科。
二、被告係「萬本畜牧場」之實際負責人，為從事業務之人已如
    上述。是核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項後段之業務
    過失致重傷罪。爰審酌被告僅有因違背安全駕駛罪遭判處拘
    役40日之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，素行尚可，身為戊○○之雇主，又指示戊○○站上
    廚餘攪拌機置放廚餘之凹槽內傾倒廚餘桶及撿拾廚餘內之塑
    膠袋，應注意戊○○於操作廚餘攪拌機時，有防止戊○○發
    生滑倒肢體遭廚餘攪拌機攪拌葉片吸入夾傷危險之義務，應
    停止廚餘攪拌機之運轉，或於廚餘攪拌機攪拌葉片週圍設置
    護罩、護圍等安全設施，且於戊○○要求停止廚餘攪拌機之
    運轉後，仍疏未注意及此，拒絕停止運轉中之廚餘攪拌機，
    其過失之程度重大，致被害人戊○○受有右側膝上截肢之重
    傷害，情節非輕，犯後竟否認有僱用戊○○，飾詞卸責，亦
    未與被害人戊○○和解，難認其有何悔意，犯後態度難認良
    好，兼衡其品行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條
第2 項後段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李安蕣到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月   13     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    8     月   13     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第2項
（過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
