【裁判字號】    99,壢簡,674
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第674號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第452號）本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因犯誣告案件，經臺灣高等法院94
    年度上易字第1078號判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元
    300 元即新臺幣1,000 元折算1 日，並於94年10月18日確定
    ，於95年2 月9 日易科罰金執行完畢（本案構成累犯）。詎
    仍不知悔改，明知於98年5 月25日，已將付款人為臺北富邦
    銀行城東分行、帳號000000000 號、發票人甲○○、票面金
    額為新臺幣( 下同)3萬元，支票號碼為CT0000000 號之支票
    借予張月娥，並無遺失，竟於98年6 月30日，基於誣告之犯
    意，向臺灣票據交換所謊稱該支票業已遺失，辦理掛失止付
    ，同時填具致警察局之遺失票據申報書，而以書面向警察局
    誣告未指定犯人涉犯侵占遺失物罪，嗣邱五妹持上開支票向
    銀行提示後，遭退票不獲兌現，始報警查悉上情。案經桃園
    縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署偵辦後
    聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於檢察官訊問時矢口否認涉有上揭犯行，辯
    稱：伊不曾將上開票據交付張月娥，銀行人員通知伊要軋票
    ，我跟銀行行員確認該票沒有使用出去，伊就依法辦理掛失
    止付云云。經查，上開犯罪事實，業據證人張月娥、黃義權
    、邱五妹、林小媚分別於警詢及偵查中證述綦詳。復參以被
    告於票據掛失止付通知書「票據喪失經過」欄內載明「98年
    5 月25日交給張月娥保管，當日於中壢市○○路麥當勞告知
    遺失支票」等語（見偵卷第30頁），核與證人張月娥於警詢
    及偵訊中證稱：伊於98年5 月25日自被告處借得上開支票之
    部分相符（見偵卷第10-11 頁、第37頁），且若張月娥確實
    遺失上開支票，又如何將「遺失」之支票交付給證人黃義權
    ，再依序轉手讓與給林小媚、邱五妹？綜上，顯見被告前開
    所辯係屬事後卸責之詞，不足採信。此外，復有支票影本、
    掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛失止付通知書、遺
    失票據申報書各1 份在卷可證，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前按案紀錄表附卷足憑，其於有期徒
    刑執行完畢5 年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告明知支票未遺失，謊報支票遭竊，其未指定犯人
    之誣告行為已有害於司法偵查權之行使與發動，造成司法資
    源無謂浪費，亦足以影響票據金融秩序，所為誠屬不該，惟
    併考量其犯罪之動機、目的、手段、品行暨所生損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第171 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第171 條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
