【裁判字號】    99,訴,253
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第253號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上訴人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因99年度訴字第253 號損害賠償事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）979,600 元，
應徵第二審裁判費16,020元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
