【裁判字號】    99,聲,2993
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2993號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（九十九年度聲沒字第三九三號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點參公克，併不可析離之包裝袋壹只
，重零點參陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字
    第一七九號為不起訴處分確定，所查扣之第一級毒品海洛因
    ，係毒品危害防制條例第十八條第一項規定之違禁物，爰聲
    請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。違禁物得單獨宣告沒收；若案未起訴或不起訴，則應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段、刑法第四十條第二項分別定有明文，並有司法
    院十八年院字第六七號解釋可參。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於民國97年4月9日以九十七年度戒毒偵
    字第一七九號不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可稽
    ，而該扣案之白色粉末一包（淨重零點三公克，空包裝重零
    點三六公克）經送驗後，檢出第一級毒品海洛因成分，有法
    務部調查局鑑定通知書在卷可考，從而，聲請人據此聲請宣
    告沒收銷燬扣案之第一級毒品海洛因，要無不合，應予准許
    。另因鑑驗所耗損之上開毒品，既已滅失，爰不另為沒收銷
    燬之諭知。又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋一只，雖
    經鑑定機關於鑑定時儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋
    分離後各別秤重，然以現今所採行之鑑驗方式，原送驗包裝
    袋內仍會殘留微量毒品而無法完全析離，有法務部調查局93
    年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，是就該包
    裝袋與所盛裝之第一級毒品海洛因，應一併諭知沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十條第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
