【裁判字號】    99,審訴,1028
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1028號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1273號），於中華民國99年8 月13日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲
    字第1141號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於99年3 月2 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第9 號
    、第575 號及99年度毒偵緝字第64號為不起訴處分確定。於
    89年間另因違反組織犯罪防制條例案件，經本院以91年度訴
    字第205 號判處有期徒刑10月，上訴後經臺灣高等法院以94
    年度上訴字第2511號駁回上訴確定，復因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以90年度訴字第2115號判處有期徒刑
    1 年6 月，併科罰金新臺幣200,000 元，上訴後經臺灣高等
    法院以91年度上訴字第2533號撤銷原判決，改判處有期徒刑
    1 年6 月，併科罰金新臺幣200,000 元，再上訴後經最高法
    院以92年度台上字第645 號駁回上訴確定，上開2 案嗣經臺
    灣高等法院以94年度聲字第1476號裁定應執行有期徒刑2 年
    2 月確定，入監執行後，於94年6 月16日因感訓折抵刑期免
    予繼續執行出監。詎其仍不知悔改，於99年3 月15日某時，
    在其桃園縣平鎮市○○路○段66之5 號4 樓住處，分別以抽
    煙之方式施用第一級毒品海洛因、以玻璃球燒烤之方式施用
    第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年3 月16日晚間9
    時30分許，在桃園縣平鎮市○○路○段81號前為警查獲，經
    其同意採集尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
