【裁判字號】    99,訴,470
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第470號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年撤
緩毒偵字第31、32號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年8 月13日下午4 時0 分在本院第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，又施用第
    壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒壹支沒收
    。又施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期
    徒刑壹年貳月，扣案注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，復依法院裁定，令入戒治處所施以強制戒治期
    滿，認無繼續執行強制戒治之必要，於民國97年8 月19日釋
    放，並由本署檢察官於同年月21日以97年度戒毒偵字第72、
    73、74、75號為不起訴處分確定。復因竊盜案件，經法院判
    處有期徒刑9 月確定，經減刑為4 月15日，於97年11月23日
    執行完畢出監。詎其仍不知悛悔，復基於分別施用第一、二
    級毒品之犯意，於（一）98年6 月20日下午3 時，在被告雲
    林縣四湖鄉溪尾村新溪尾23號住處，以將毒品海洛因摻水置
    入針筒注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於98年
    6 月22日15時許，因其係受保護管束人，為本署觀護人室採
    尿送驗，結果呈毒品嗎啡陽性反應。（二）98年8 月5 日12
    時許，在其雲林縣四湖鄉溪尾村新溪尾23號住處，以將毒品
    海洛因摻水置入針筒注射身體之方式，施用第一級毒品海洛
    因；另於98年8 月5 日下午3 時許，在被告雲林縣四湖鄉溪
    尾村新溪尾23號住處，以玻璃球燒烤施用第二級毒品甲基安
    非他命。嗣於同日14時50分許，在其上揭住處前，為警盤查
    ，扣有注射針筒1 支，經採集其尿液送驗，結果呈可待因、
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    ，刑法第38條第1 項第2 款，第47條第1 項，第51條第5 款
    。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  陳姵君
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
