【裁判字號】    99,聲,942
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第942號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收物（99年度聲沒字第
161 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦壹組（含主機、螢幕）、帳單壹張均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博案件，業經本署檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分，有本署緩起訴處
    分書可憑。本件扣案之電腦1 組及帳單1 張，係被告所有，
    供犯罪所用之物等情，業據被告供承不諱，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請宣告沒收。刑事訴訟法第259 條
    之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○前因賭博案件，業經臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官以98年度速偵字第100 號為緩起訴處分確定，有
    該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度上職
    議字第1539號處分書各1 份在卷可憑。而扣案之電腦1 組、
    帳單1 張為被告所有，供本件犯罪所用之物，已據被告於警
    詢中供承明確，依上開規定，自得對該等扣案物單獨宣告沒
    收，故本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
