【裁判字號】    99,聲,941
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第941號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請
人聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸拾萬元應予沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○違反槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下
    同）60萬元出具現金保證後，停止羈押，將乙○○釋放。因
    乙○○於臺灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）99年
    度執字第1392號等案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條第1 項後段之規定，聲請沒入甲○○所繳納之保證金等語
    。
二、經查，乙○○所涉上開案件，經甲○○繳納本院指定之保證
    金60萬元後，停止羈押，將乙○○釋放，惟乙○○經判決有
    罪確定後，並未到案執行，而由雲林地檢署通緝中，其所犯
    他案，也由本院通緝中。雲林地檢署檢察官復依甲○○住所
    地發函通知甲○○帶同乙○○遵期到案接受執行，業已合法
    送達，惟乙○○仍未到案執行。上開各情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院刑事保證金收據、雲林地檢署保證人
    通知、送達證書、拘票及警員函覆拘提未獲報告書等在卷可
    按，由此足認乙○○顯已逃匿，依上揭規定，自應沒入保證
    金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
