【裁判字號】    99,聲,962
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第962號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執他字第625 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點零貳肆貳公克；第二級毒
品安非他命共包，驗餘共淨重伍點零公克，均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑
    法第40條但書亦著有明文。本件聲請為正當，核無不合，爰
    依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
