【裁判字號】    99,婚,100
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               99年度婚字第100號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年08月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為印尼國人民。兩造於民國（下同）96年03
    月08日結婚（起訴狀誤繕為96年07月13日），詎料被告竟於
    98年12月27日無故離家，拒與原告履行同居生活，經原告四
    處尋訪仍無下落，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等
    語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，則據其提出戶籍謄本為證，核與證人
    即原告之父陳明聰到庭證稱：「被告是印尼人，結婚之後有
    來臺灣居住，但於去年12月回去之後就沒有回來，也沒有與
    我們聯絡」等語大致相符，並經本院依職權查詢被告入出境
    資料結果，被告最近一次入出境日期，係於98年12月27日出
    境，此後即未再入境台灣，有內政部入出國及移民署99年05
    月10日移署資處鈺字第0990065696號函附被告入出國日期證
    明書乙件在卷為憑，是足認原告上開主張之事實為真實。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件履行同居事件，原告即夫為中華民國
    國民，被告即妻為印尼國人士，則本件兩造間履行同居事件
    ，自應適用中華民國法律為審判之依據，合予敘明。
三、次按，夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚
    姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之
    幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件被
    告於98年12月27返回印尼後即拒不返台，迄今仍未返家與原
    告履行同居義務，又查無不能履行同居義務之正當理由，可
    見原告主張被告無正當理由拒不與其履行同居義務，足以採
    信。原告依上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予
    准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  家事庭法官    法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
