【裁判字號】    99,易,166
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                    99年度易字第166號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第117 號），嗣並聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
99年8 月13日上午9 時45分在本院第一法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  周怡俐
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹只沒收銷燬
    ，玻璃球壹個及吸食器壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒執行完
    畢，均認無繼續施用毒品之傾向，予以釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官分別於民國87年9 月7 日、88年2 月
    22日，以87年度偵字第17425 號、88年度偵字第2557號為不
    起訴處分確定。(二)因施用第二級毒品案件，先送強制戒治，
    嗣經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以91年度易字第10
    15號判處有期徒刑4 月確定；強制戒治部分，於91年10月17
    日停止強制戒治付保護管束出所，迄92年2 月22日期滿未經
    撤銷以執行完畢論。(三)因施用第二級毒品案件，經板橋地院
    以92年度易字第2733號判處有期徒刑4 月確定。因違反職役
    職責案件，經國防部北部地方軍事法院以92年度信審字第11
    1 號判處有期徒刑7 月，嗣撤回上訴確定。上開2 案，嗣經
    板橋地院以93年度聲字第643 號裁定，定其應執行刑為有期
    徒刑9 月確定。上開(二)、(三)案件接續執行，於93年8 月22日
    執行完畢。(四)再因施用第二級毒品案件，經板橋地院以94年
    度簡字第4764號判處有期徒刑5 月確定，於95年1 月26日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年1 月25日8 時許，在雲林縣斗六
    市○○○路15號之8 、116 號房租屋處內，以將第二級毒品
    甲基安非他命置於玻璃球內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月25日15
    時40分許，經警持本院99年度聲搜字第31號搜索票前往上開
    租屋處內搜索查獲，扣得玻璃球1 個、吸食器1 個及甲基安
    非他命殘渣袋1 只，並於99年1 月25日17時40分許經其同意
    採集尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉
    上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防制條
    例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    玻璃球1 個、吸食器1 個及甲基安非他命殘渣袋1 只等物，
    被告於警詢、偵訊中均供稱為其所有（警卷第10頁、偵卷第
    8 頁），且係於被告99年1 月25日8 時許施用第二級毒品甲
    基安非他命後之同日15時40分許，經警持本院99年度聲搜字
    第31號搜索票前往上開租屋處內搜索查獲所扣得，足認上開
    物品均為被告本次施用第二級毒品所用之物，被告於本院審
    理時否認為其所有云云（本院卷第94頁），不足採信，附此
    敘明。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4款「被告所犯之罪非第455條之2第1項所得以
    協商判決者」；第6款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者」；第7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者
    」情形之一，或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均簡
    稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴）
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
七、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
