【裁判字號】    99,交聲,121
【裁判日期】    990813
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第121號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站民國99年5 月19日雲監裁字第裁72
-KAJ039020號所為之裁決處分（舉發違反道路交通事件通知單案
號：第KAJ039020 號），聲明異議，本院於中華民國99年8 月5
日所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由第二行「駕駛車牌號碼0079-US 號自用小
客車」應更正為「駕駛車牌號碼0076-US號自用小客車」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。法院受理有關交通事件，準用刑事
    訴訟法之規定；其處理辦法，由司法院會同行政院定之，道
    路交通管理處罰條例第89條亦有明文。
二、經查：本件裁定原本及正本理由第2 行「駕駛車牌號碼0079
    - US號自用小客車」應為「駕駛車牌號碼0076-US 號自用小
    客車」之誤繕，且不影響全案情節與裁定本旨，揆之上開規
    定及大法官會議解釋，自得為裁定更正，爰裁定更正如主文
    所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                     交通法庭   法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
