【裁判字號】    99,家聲,157
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度家聲字第157號
聲  請  人  乙○○原名周明正.
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
中國大陸地區福建省福清市人民法院（2006）融民初字第3003號
民事確定判決（西元2007年6月23日判決確定）應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。又判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，同條例第五十二
    條第二項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經福建省福清市人民法院判決准予離婚確定（西元2006
    融民初字第3003號），並經財團法人海峽交流基金會驗證屬
    實，為此聲請認可等語，並提出戶籍謄本、福建省福清市人
    民法院（2006）融民初字第3003號民事判決書及其生效證明
    影本、福建省福清市公證處公證書、財團法人海峽交流基金
    會證明書為證。
三、查聲請人提出之福建省福清市人民法院（2006）融民初字第
    3003號號民事判決影本，業於西元2007年（即民國96年）6
    月23日生效，有財團法人海峽交流基金會證明書在卷可稽，
    堪認上開判決書、法律文書生效證明書為真正。次查，上開
    判決乃就聲請人與相對人間離婚事件所為之裁判，該事件由
    相對人住所地之福建省福清市人民法院管轄審理，未違背我
    國關於專屬管轄之規定；又上開判決內容以：兩造草率登記
    結婚，缺乏婚姻感情基礎，婚後雙方未同居生活，無法建立
    起夫妻感情，且雙方已失去聯繫，其夫妻關係名存實亡等原
    因，而判命准兩造離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用之範
    圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反我國強制或禁止之
    規定，且與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背，本件
    聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
