【裁判字號】    99,聲判,13
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲判字第13號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢
察署檢察長於民國99年7 月12日駁回聲請再議之處分（99年度上
聲議字第1336號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又按法院認為
    交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法
    第258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明
    文。是告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於
    10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告
    訴人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上
    之程序。復按刑事訴訟法於民國91年6 月5 日修正增訂第25
    8 條之1 關於交付審判之規定，並明定交付審判之聲請須委
    任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗
    訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，明
    定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合
    法。」足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無
    非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判
    之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而
    浪費國家訴訟資源之弊。從而，此項律師強制代理之旨既係
    在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘僅於提出聲請後
    始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開立
    法意旨，故此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人
    未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請
    程序不合法，應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年度法
    律座談會刑事類第27號法律問題研討結果參照）。
三、本件聲請人即告訴人乙○○告訴被告甲○○詐欺案件，經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官於99年6 月4 日以99年度偵字
    第4243號為不起訴處分，嗣聲請人不服前開不起訴處分向臺
    灣高等法院臺中分院檢察署聲請再議，亦經該檢察署檢察長
    於99年7 月12日以99年度上聲議字第1336號處分書認無理由
    而駁回再議，此有上開處分書各1 份在卷可稽。聲請人雖不
    服前開駁回再議之處分，而於99年7 月20日具狀向本院為交
    付審判之聲請，惟其並未委任律師代理提出理由狀即為本件
    聲請，此有刑事交付審判聲請狀1 份附卷可稽，又此項程式
    上之欠缺係屬不能補正之事項，按諸前揭說明，本件聲請程
    序為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭          審判長  蕭文學
                                      法  官  楊舒嵐
                                      法  官  黃齡玉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
