【裁判字號】    99,重訴,51
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重訴字第51號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○○○析資產管理股份有限公司台
灣分公司間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國99年6月3日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依法繳納裁判費，此為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    （下同）99年6月28日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7日
    內補正，此項裁定已於99年7月2日經寄存送達，有送達證書
    在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
