【裁判字號】    99,訴,749
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第749號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第855號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國85年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
    條例及電信法等案件，經法院分別判處有期徒刑3年2月、8
    月、3年2月、1年，並定應執行有期徒刑7年4月號確定；另
    因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑2年4月確定
    ，並與前案另經法院裁定合併應執行有期徒刑9年確定；嗣
    復經法院裁定減刑並合併定前開各案應執行有期徒刑6年2月
    ，而其入監執行後，於96年7月16日執行完畢。另其於94年
    間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，復送強制戒治，於94年11月8日執行完畢釋放，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於94年12月14日，以94年
    度戒毒偵字第363、364號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年3月29日8時許，在其彰化縣田中鎮○○里○
    ○路○段370巷36弄2號住處內，以將海洛因、甲基安非他命
    一同摻入香菸內再點火吸食之方式，施用海洛因及甲基安非
    他命1次。嗣於99年3月30日零時30分許，為警依法採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦承不諱，且經警於99年3月30日
    零時30分許許依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照認證單及詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可按
    ，足徵被告之自白與事實相符。又被告前於94年間曾因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復
    送強制戒治，於94年11月8日執行完畢釋放，並由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官於94年12月14日，以94年度戒毒偵字
    第363、364號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各1份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用
    毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。又其
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命並進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又其以一施用行為，同時施用海洛因及甲基安非他命
    ，而觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一
    級毒品罪處斷。另被告有如事實欄所載之前科，並已執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，則
    其受上開有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前曾
    因施用毒品經送強制戒治執行完畢後，猶不思戒絕毒癮、革
    除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及其施用毒品之
    犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，且其並未因
    此而有破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，以及犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                法    官     紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書 記 官     林佑儒
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
