【裁判字號】    99,司財管,42
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司財管字第42號
聲  請  人  內政部彰化老人養護中心
法定代理人  乙○○
關  係  人  甲○○○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○○○選任遺產管理人事件，本
院於民國99年6月7日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中理由欄第一項關於「墊付之喪葬費用無法請
求返還，為保障權益」之記載，應更正為「辦理被繼承人喪葬事
務並自其遺產支付喪葬費用」；第四項關於「該中心曾為其代墊
喪葬費用」之記載，應更正為「該中心業自其遺產支付喪葬費用
」。
    理  由
一、按：非訟事件之裁判如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤
    者，法院得隨時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符
    者亦同，此參非訟事件法第36條第3項準用民事訴訟法第232
    條第1項自明。
二、查：本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正，爰依法裁定如主文。
三、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
