【裁判字號】    99,撤緩,78
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反毒品危害防制條例罪，聲請撤銷緩刑
之宣告（99年度執聲字第715號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯贓物罪，經本院於民國98
    年3月31日，以98年度簡字第836號（臺灣彰化地方法院檢察
    署98年度偵字第1210號）判處拘役20日，如易科罰金，以新
    臺幣1,000元折算1日，緩刑2年，於98年4月27日確定在案。
    惟受刑人於緩刑期內即98年10月13日更犯竊盜罪，經本院於
    99年4月29日，以99年度易字第38號判處有期徒刑8月，並於
    99年5月24日判決確定，業已符合刑法第75條第1項第1款所
    定撤銷緩刑宣告原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請將
    上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受逾6 月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告；又撤銷緩刑
    宣告之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條第1
    項第1 款、第2 項定有明文。
三、經查：受刑人係於本院98年度簡字第836號判決宣告之緩刑
    期內更犯竊盜案件，經本院以99年度易字第38號判決處有期
    徒刑8月確定，此有前開各案件之判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份在卷可稽，足認受刑人確係於緩刑期內
    因故意犯他罪，而在前揭緩刑期內受逾6月有期徒刑之宣告
    確定；且檢察官亦於判決確定後6月以內為撤銷緩刑宣告之
    聲請，是本件聲請核與刑法第75條第1項第1款、第2項規定
    相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
