【裁判字號】    99,家救,21
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度家救字第21號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林瓊嘉律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間夫妻感情破裂
    ，相對人婚後未盡家庭責任，復沾染吸毒惡習，對於聲請人
    多次言語羞辱，雙方已無繼續婚姻關係之可能，因離婚調解
    未能成立，依法提起離婚訴訟。聲請人本應於提起訴訟時繳
    交訴訟費用，然因聲請人生活困頓無任何積蓄資產，目前實
    無資力支出訴訟費用，為此聲請准予訴訟救助等語。
三、經查本件聲請人起訴請求離婚案件，聲請人主張其身無積蓄
    資產，實無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據聲
    請人提出財政部臺灣省中區國稅局98年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單、臺灣彰化地方法院檢察署
    99年度毒偵字第753號緩起訴處分書在卷可稽（均見本院99
    年度婚字第283號卷宗），本院審酌聲請人為大陸人士，無
    任何存款積蓄，目前隻身在台居留工作不易，亦無親友提供
    經濟協助等情，堪認聲請人之主張為真實，爰依法裁定如主
    文所示。
四、據上論結，依民事訴訟法第107條第1項規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    23    日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
