【裁判字號】    99,交簡,1244
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第1244號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○前於民國（下同）94年間，因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院以94年度彰交簡字第3 號判決，判處
    拘役59日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1 仟元折算1 日
    確定（此案不構成累犯）；又於94年間，再因酒後駕車之公
    共危險案件，經臺灣苗栗地方法院，以94年度苗交簡字第50
    0 號判決，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以1 仟元折算
    1 日確定，業於95年7 月27日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改，於民國99年7 月2 日晚上9 時分許至同日晚上11時許
    ，在彰化縣和美鎮○○路某友人住處內飲用高梁酒後，已達
    於不能安全駕駛之程度，竟仍於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼
    YBK-202 號普通重型機車上路，嗣於同日晚上11時50分許，
    行經彰化縣和美鎮○○路○ 段與中山路路口處，因所戴安全
    帽未繫扣環為警攔檢勸導時，對其施以酒精濃度呼吸測試，
    測得酒精濃度呼氣值為每公升1. 09 毫克，始知上情。
二、證據部分：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
          刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
          後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理
          事件通知單各1 紙。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。查本件被告服用酒類後騎乘普通重型機車，經測
    試其呼氣中酒精濃度值為每公升1.09毫克，應認已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度至明，本件事證明確，被告上開
    犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。經查，被告前於94年間，因酒後駕
    車之公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院，以94年度苗交簡
    字第500 號判決，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以1 仟
    元折算1 日確定，於95年7 月27日易科罰金執行完畢等情，
    此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前科紀錄表各1 份在卷可稽，其於5 年內以故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已有酒後駕車之前科，
    詎仍不知悔改，明知其飲酒後已達不能安全駕駛之程度，竟
    仍忽視酒後駕車對公眾往來造成之安危，貿然騎乘重型機車
    上路行為殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程
    度，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
