【裁判字號】    99,秩,78
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定      99年度秩字第78號  
移送機關  彰化縣警察局員林分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年6月25日員警分偵字第0990015864號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國99年6 月23日晚上9
    時40分許，在位於彰化縣永靖鄉○○村○○路○ 段245 號之
    「柔情休閒中心」，以每次交易收取新臺幣（下同）2500元
    之代價，與真實姓名、年籍不詳之人從事性交易，因認被移
    送人涉有社會秩序維護法第80條第1 項第1 款意圖得利與人
    姦宿之行為。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154 條第
    2 項、第156 條第2 項分別定有明文。又法院受理違反社會
    秩序維護法案件，除社會秩序維護法有規定外，準用刑事訴
    訟法之規定，社會秩序維護法第92條亦有明定。而前揭刑事
    訴訟法規定之立法目的，乃欲以補強證據擔保自白之真實性
    ；亦即以補強證據之存在，藉之限制自白在證據上之價值。
    另依社會秩序維護法第45條第2 項規定，警察機關移請裁定
    之案件，該管簡易庭認為不應處罰為適當者，得逕為不罰之
    裁定。
三、經查：被移送人甲○○於上揭時、地意圖提供男客全套性服
    務，而該男客僅要求其為口交之行為，事後獨自於休息室內
    休息即為警查獲之事實，業據被移送人自承在卷。惟社會秩
    序維護法第80條第1 項第1 款所稱之意圖得利而與人姦之姦
    淫行為，應係指男女生殖器之接合，雖刑法第10條第5 項之
    所謂之性交，已包含「以性器進入他人口腔」（即口交）之
    行為，然社會秩序維護法上開法律條文既未修正為「意圖得
    利而與人性交」，依罪刑法定主義之原則，自不得擴張解釋
    上揭條文亦包括「口交」在內，且該條文亦無處罰未遂之規
    定，故該條文限於男女之生殖器官達成交構接合時，方有處
    罰。此外，復查無其他積極證據足認被移送人確有移送意旨
    所指違反社會秩序維護法之行為，自應為被移送人不罰之諭
    知。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                      簡易庭      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告( 須附繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                  書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
