【裁判字號】    99,親,45
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    否認生父
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度親字第45號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間否認生父事件，上訴人對於中華
民國九十九年七月二日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的屬非財產權訟訴，應徵第二審裁判費新臺幣四千五百
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
