【裁判字號】    99,司促,11493
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11493號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
兼法定代理  甲○○
人                      9號
兼法定代理  丁○○
人                      9號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬仟壹佰捌拾捌元及
    自民國九十九年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    二點五五計算之利息，並自民國九十九年三月二十七日起至
    清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人乙○○前就讀達德商工時，邀同債務人甲○○、丁
    ○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款1筆，借款本金
    23,188元整，並約定於學業完成或服兵役後滿一年之日起攤
    還本息。
(二)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本昔時，除應
    就遲延還本部分，息遲延日起按本借款利率計付遲延利息外
    ，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付息日
    起，照應還金額，逾六個月(含)以內者，按本借款利率百分
    之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按本借款利
    率百分之二十計付違約金。
(三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即視
    為全部到期。
(四)距債務人乙○○自民國99年3月26日即未依約履行債務，迄
    今尚欠本金23,188元整及如請求標的所示之利息、違約金，
    雖經聲請人再催討，仍未還款，債務人甲○○、丁○○既為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任。狀請鈞院鑒核，迅對相
    對人核發支付命令，實感德便。
    ◎因債務人丁○○其中名字○正確應為：示里，因該字無法
      造字，用○代替。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
