【裁判字號】    99,司促,11518
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11518號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬捌仟壹佰貳拾玖元及自民
    國九十九年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之九點
    九九計算之利息，自民國九十九年五月二十四日起至清償日
    止加計每月(期)新臺幣壹仟元計付違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)緣相對人甲○○於民國98年12月07日向聲請人借款額度新
     臺幣100000元整，借款期間自民國98年12月07日起至民國
     101年12月18日止，利息按年利率9.0000000000000000％計
     付。本金及利息自借款日起，每一個月一期，共分36期分
     期攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失
     期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且逾
     期償還本金、利息時，除仍按約定利率計息外，自最後一
     次應繳款日起，即自民國99年05月24日起至清償日止加計
     每月(期)新臺幣1000元計付違約金。立有借據暨授信約定
     書為證。
 (二)上開借款除已繳至民國99年05月24日止之本息外，其餘部
     份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣88129元整，及自民國99
     年05月24日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相對
     人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全
     部到期，依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款
     之利息及違約金。
 (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
     茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第508條之規
     定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
