【裁判字號】    99,易,190
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第190號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係甲○○之夫（於民國81年3 月
    28日結婚，已於99年5 月14日辦理離婚登記），為有配偶之
    人。竟自95年間某日起，至98年11月5 日止，在乙○○位於
    彰化縣福興鄉萬豐村萬豐巷9 號之住處及其他不詳處所，基
    於接續之犯意，多次為通姦行為，因認被告涉有刑法第239
    條第前段之通姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告丙○○因通姦案件，由被害人即當時配偶甲○○
    提出告訴後，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第239 條
    前段之通姦罪，依同法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人於99年5 月14日以書狀撤回通姦罪告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙在卷為憑，揆諸首揭規定，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
