【裁判字號】    99,訴,442
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第442號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院中華民國
99年5月26日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又送達文書，除本
    章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第34
    9條前段、第62條分別定有明文。查民事訴訟法第137條第1
    項規定：「送達於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應
    受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人。」亦即向應受送達人之住、居所為送達時，如未獲會晤
    應受送達人，而將送達文書付與有辨別事理能力之同居人收
    受，即屬合法送達。又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第362條前段亦有明文。
二、查本院99年度訴字第442號違反毒品危害防制條例等案件於
    民國99年5月26日判決後，於99年6月1日送達於上訴人即被
    告甲○○位於彰化縣鹿港鎮○○里○○路○段267號之住所，
    因不獲會晤應受送達人即上訴人，乃付與具有辨別事理能力
    之同居人即上訴人之母許火盞收受，有送達證書、上訴人全
    戶戶籍資料查詢結果各1紙在卷可稽，揆諸首揭之規定，上
    開判決已為合法之送達，上訴期間應自送達翌日起即99年6
    月2日起算10日，又上訴人居住地在彰化縣鹿港鎮，並應加
    計在途期間2日；惟上訴人遲至99年6月17日始具狀向本院提
    出上訴，有卷附蓋有本院收狀日期章之刑事上訴狀，其上訴
    已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
