【裁判字號】    99,簡,1275
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1275號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4490號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○曾因犯施用第一、二級毒品罪，經本院以95年
    度訴字第1641號判決，各判處有期徒刑8月、4月，應執行有
    期徒刑10月確定，其後因中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行，經裁定各減其宣告刑二分之一後，應執行有期徒刑5月
    確定；復因犯施用第一級毒品罪（二罪）及施用第二級毒品
    罪，經本院以96年度訴字第1243號判決，各判處有期徒刑10
    月、11月及6月，應執行有期徒刑1年4月確定；上開五罪經
    接續執行後，於民國97年11月6日假釋出獄，至98年2月13日
    假釋期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢等節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，各
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。又被告在有偵查犯罪
    職權之公務員發覺其本案犯罪前，主動向警員自首並接受裁
    判一情，有警方於99年3月22日詢問被告時所製作之警詢筆
    錄一份在卷可參，按此，對被告所為本案犯行，各依刑法第
    62條前段規定減輕其刑，並均依法先加後減。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段
    、第41條第1項前段、第8項、第51條第6款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99  年     7    月      23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99  年     7    月      23    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
