【裁判字號】    99,司聲繼,11
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司聲繼字第11號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明繼承被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為大陸地區人民，係被繼
    承人甲○○之大陸地區繼承人，依民法第1138條第1款之規
    定，對被繼承人之遺產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第66條規定聲明繼承甲○○在臺灣地區之遺產
    等語。
二、按：繼承人拋棄繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    ，以書面向法院為之，此觀民法第1174條第1項、第2項規定
    自明。是以自繼承人書面向法院聲明拋棄繼承之意思表示到
    達法院之時起，拋棄繼承之要件即已合法具備，繼承人爰喪
    失繼承權。
三、次按：「大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承
    開始起三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示
    ；逾期視為拋棄其繼承權。」臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第66條第1項定有明文。
四、查：被繼承人於民國（下同）99年1月31日死亡，而聲請人
    已於知悉其得繼承之時起三個月之期限內即99年3月2日具狀
    向本院聲明拋棄繼承，並經本院通知准予備查在案，上開事
    實有甲○○之除戶戶籍謄本、本院收文章、本院99年4月27
    日彰院賢家康99司繼字第221號通知書各一份在本院99年度
    司繼字第221號拋棄繼承卷內可稽，則聲請人既已合法拋棄
    繼承，自喪失繼承權，而無從依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第66條第1項之規定為聲明繼承，故本件聲請於法未
    合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
