【裁判字號】    99,簡,1068
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1068號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第373號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之西瓜刀壹支、方型角棍壹支均沒收。
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之棒球棍壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第5行關於「左側頸部肩部撕裂傷
    」之記載應補充更正為「左側臉部、頸部、肩部撕裂傷」、
    第5行末關於「雙側小腿撕裂傷」之記載應更正為「雙側小
    腿挫傷」；證據部分關於「被告乙○○、甲○○坦承不諱」
    之記載應更正為「被告乙○○、甲○○迭於警詢及偵訊中均
    坦承不諱」、關於「證人葉黃素英證述」之記載應更正為「
    證人葉黃素英於警詢及偵訊中之證述」，並補充「現場照片
    8張」；證據並所犯法條欄二、第5至6行關於「彰化縣鹿港
    鎮頭崙里頭崙巷108號」之記載應更正為「彰化縣鹿港鎮溝
    墘里溝墘巷83號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、扣案之西瓜刀1支、方型角棍1支係被告乙○○所有並供其犯
    罪所用之物；扣案之棒球棍1支係被告甲○○所有並供其犯
    罪所用之物，業據被告2人分別供承在卷，爰均依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
