【裁判字號】    98,執消債更,61
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第61號
聲  請  人  甲○○原名沈思佑.
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即債權人    遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、永豐信用卡股份有限公司與永豐商業銀行股份有限公司於98
    年6月1日合併，合併後以永豐商業銀行股份有限公司為存續
    公司（行政院監督管理委員會98年金管銀（六）字第
    9700529120號函），具狀聲明承受本件程序，應予准許，合
    先說明。故更生方案中編號6之債權人應變更為永豐商業銀
    行股份有限公司，並此敘明。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項及第62條第2 項分別定有明文。
三、查本件債務人甲○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人確有薪資、執行
    業務所得或其他固定收入等情，亦有債務人所提出之任職診
    所出具之薪資證明文件在卷足憑。次查，債務人所提如附件
    一所示之更生方案雖未能經債權人同意，然本院審酌債務人
    確有薪資收入，受僱於頂安診所，平均月薪約新臺幣（下同
    ）22,000，且債務人名下並無任何不動產等高價值財產，此
    有債務人稅務電子閘門財產所得調件明細表（98年1月19日
    製表）在卷可憑。觀債務人所提出之更生方案，係每月每期
    還款9,500元，並延長還款期限至8年共96期，清償總額
    912,000元，清償成數達48.22％。依債務人之平均收入扣除
    每月清償數額，債務人每月可運用之生活費約12,500元（下
    稱系爭數額），系爭數額雖高於行政院98年度公佈之台灣省
    （不含台北縣）每人每月平均最低基本生活費9,829元（尚
    餘2,671元，計算式：125,00－9,829＝2,671），然本院考
    量債務人罹患肝腫瘤（此有彰化基督教醫院98月10日出具之
    診斷證明附卷可稽），於醫療支出上必較一般健康之人為高
    。從而，本院認債務人每月酌留12,500元以支付生活開銷，
    尚屬合理，而債務人每月每期9,500元清償其債務，已是盡
    其最大之努力。綜此，堪認債務人已縮減自身生活必要支出
    而確有清理其債務之誠意。是以，本院核其該更生方案，自
    屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有固定收入，所提更生方案條件公
    允，且無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項所定不
    應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生
    ，則本件更生方案應予認可。另為促使債務人履行更生方案
    ，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條例第62條
    第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債務人於更
    生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，並依更生
    方案向各債權人按月給付，併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
