【裁判字號】    99,司促,11516
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11516號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬壹仟壹佰零玖元及自民國
    九十九年四月九日起至清償日止，按年息百分之八點五八計
    算之利息，自九十九年五月九日起至清償日止，按年利率百
    分之二十計算延滯違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○前以分期付款方式向第三人媚婷峰美容（股
    ）公司員林分公司以新臺幣750,000元整購買消費商品，並
    約定自契約成立商品交付日起，按年利率百分之八點五八計
    算利息；並於訂立分期買賣契約時，即與第三人媚婷峰美容
    （股）公司員林分公司約定同意將應給付分期價款之債權轉
    讓債權人，自九十四年七月八日次月相當日開始每月繳付分
    期價款新臺幣15,417元整予債權人。契約並約定如遲延繳款
    ，全部債務視為到期，應即將尚欠本息全部一次清償，並自
    延滯日起至清償日止，依分期應繳未繳之期付總額，按年利
    率百分之二十計算延滯違約金。詎債務人自九十九年五月八
    日當期應繳日起即未依約繳款，雖經依法催告，仍未獲解決
    ，債權人迫於無奈，依民事訴訟法第５０８條規定，狀請鈞
    院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
