【裁判字號】    99,司促,4558
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4558號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬玖仟玖佰零元，及自民
    國九十九年四月十二日起至清償日止，按百分之七點二一計
    算之利息，自民國九十九年五月十三日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個
    月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十四年九月十二日起至九十九年九月十二日止，自借款
    日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納
    本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自九十
    九年五月十二日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣39,903元
    整，及自九十九年四月十二日起至清償日止，按年利率百分
    之七點二一計算之利息，暨自九十九年五月十三日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾
    期超過六個月以上就超過部分按上開年利率百分之二十計收
    之違約金未付，案經聲請人催請給付前開金額亦無結果，故
    債務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此
    ，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜
    對債務人發給支付命令，限令其如數清償，以保債權，實感
    德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  吳銀漢
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
