【裁判字號】    99,司促,4555
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4555號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾陸萬壹仟捌佰拾元
    ，及自民國九十九年二月一日起至清償日止，按年息百分之
    二點五五計算之利息，暨自民國九十九年三月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人乙○○前就讀彰化師範大學時，邀同債務人丙○
      ○、甲○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款8筆，合
      計借款本金261,830元整，並約定於學業完成或服兵役後
      滿一年之日起攤還本息。
  (二)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，除
      應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利
      息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自
      付息日起，照應還金額，逾六個月(含)以內者，按本借款
      利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，
      按本借款利率百分之二十計付違約金。
  (三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即
      視為全部到期。
  (四)詎債務人乙○○自民國99年3月1日即未依約履行債務，迄
      今尚欠本金261,830元整及如請求標的所示之利息、違約
      金，雖經聲請人再催討，仍未還款，債務人丙○○、甲○
      ○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。狀請鈞院鑒核
      ，迅對相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  吳銀漢
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
