【裁判字號】    99,聲,437
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第437號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第525號、99年度執聲字第349號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人（即被告）甲○○所犯如附表所
    示之四罪，先後經判決確定，四案應依刑法第53條及第51條
    第5款，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定云云。
二、按數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條
    第1項有明文規定。而所謂犯罪事實最後判決之法院，係指
    最後審理事實諭知罪刑之法院而言，且係以判決時為準，不
    問其判決確定之先後（最高法院85年度台抗字第298號裁定
    、93年度台非字第160號判決、99年台非字第38號判決意旨
    參照）。是以，經地方法院為一審有罪判決，經上訴高等法
    院後，若高等法院對於該案件進行實質審理後，仍認為被告
    有罪，且原審認定事實、適用法律及量刑均無違誤，遂維持
    原判決所認定之罪、刑，而以上訴無理由駁回其上訴，嗣並
    判決確定，則高等法院即為該案件之「犯罪事實最後判決法
    院」。反之，經上訴高等法院後，若高等法院認為其上訴不
    合法，而逕以程序判決駁回其上訴並告確定後，因高等法院
    並未對該案實體犯罪事實進行審理，則「犯罪事實最後判決
    法院」自非高等法院，而係原判決之一審地方法院。
三、經查，本件聲請書附表所示被告甲○○所犯營利姦淫猥褻、
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例、偽造文書四案，雖分別
    經臺灣桃園地方法院以97年度簡字第3743號（附表編號1之
    罪）、臺灣板橋地方法院以98年度簡字第1442號（附表編號
    2之罪）及最高法院以99年度台上字第1216號（附表編號3、
    4二罪）判決確定。然就附表編號1、2二罪臺灣桃園地方法
    院、臺灣板橋地方法院分別係於民國97年12月17日、98年3
    月6日判決，而就附表編號3、4二罪本院於98年8月7日為一
    審判決後（案號：本院98年度訴字第302號），經被告甲○
    ○提起上訴，臺灣高等法院對於該案件進行實質審理後，仍
    認為被告甲○○有罪，且認為本院原審認定事實、適用法律
    及量刑均無違誤，遂維持原判決所認定之罪、刑，而於98
    年12月23日以上訴無理由判決駁回被告甲○○之上訴，經被
    告甲○○提起上訴，最高法院於99年3月4日以99年度台上字
    第1216號判決駁回其上訴而告確定（上情參見卷附之附表所
    列各案號之判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表），則依
    前揭二之說明，上開四案犯罪事實最後判決之法院，應為臺
    灣高等法院，依刑事訴訟法第477條第1項規定，自應由臺灣
    高等法院檢察署檢察官聲請臺灣高等法院裁定定附表四罪之
    應執行刑，乃聲請人不察，逕向本院聲請定附表四罪之應執
    行刑，於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
