【裁判字號】    99,家他,26
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家他字第26號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林國漳律師
被      告  甲○○
上列當事人間因離婚事件（本院九十八年度婚字第六九號），經
訴訟終結後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣仟元，及自本裁定送達之翌
日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百十四條
    第一項前段定有明文。
二、查原告乙○○與被告甲○○間因離婚事件（九十八年度婚字
    第六九號），業經本院以九十八年度家救字第三三號民事裁
    定准對原告為訴訟救助。嗣該事件經本院判決確定並由被告
    負擔訴訟費用，且因該事件為非財產權訴訟，原告在第一審
    暫免繳交之裁判費為新臺幣三千元，爰依職權裁定命被告向
    本院繳納如主文所示之訴訟費用。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
