【裁判字號】    98,訴,408
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第408號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃憲男律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
        主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國99年8月18日下午3時30分
    ，在本院民事第三法庭行言詞辯論。
二、又本件因囑宜蘭地政事務所於99年2 月11日製作之土地複丈
    成果圖，未註明系爭土地地號關於屋前及屋後空地之各別面
    積，而有再行核算、另行製作土地複丈成果圖之必要，爰命
    原告於文到7 日內向宜蘭縣宜蘭地政事務所補繳複丈費新台
    幣4,500 元（為訴訟費用之一部，將來另判令敗訴之一方負
    擔，併此敘明）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
