【裁判字號】    99,訴,199
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度訴字第199號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第285號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以88年度偵
    字第609號、92年度毒偵字第180號為不起訴處分確定。又因
    施用毒品案件，經台灣高等法院以94年度上訴字第2517號、
    本院以94年度訴字210號分別判處有期徒刑1年及5月確定。
    仍不知悛悔，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國99
    年2月8日晚間9時30分許，在宜蘭縣宜蘭市○○路22巷3號住
    處，以注射針筒注射之方式，施用海洛因1次。嗣於99年2月
    11日為警採尿送驗查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，且被告於99年2月11日經警採尿送驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及嫌
    犯尿液送驗姓名編號對照表及宜蘭縣政府警察局宜蘭分局毒
    品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表各1紙附卷可稽。被
    告曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第
    609號、92年度毒偵字第180號為不起訴處分確定。又因施用
    毒品案件，經台灣高等法院以94年度上訴字第2517號、本院
    以94年度訴字210號分別判處有期徒刑1年及5月確定，有判
    決書及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。事證明確，
    被告犯行應堪認定。
二、按觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢後5年內已再犯
    施用毒品之罪，本件自應依法追訴處罰。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其施
    用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告雖因施用毒品案件，經台灣高等法院以
    94年度上訴字第2517號、本院以94年度訴字210號分別判處
    有期徒刑1年及5月確定，定應執行刑為1年2月，又因贓物、
    妨害兵役治罪條例等案件，經本院以96年度易字第348號、9
    6年度宜簡字第293號判處有期徒刑11月、4月確定，接續執
    行後，於98年1月21日假釋出監，於98年11月1日始假釋期滿
    ，惟被告於假釋期間犯罪，業經撤銷假釋，是上開案件仍未
    執行完畢，從而被告本件犯行不構成累犯。公訴人認有累犯
    之適用，尚有誤會，附此敘明。爰審酌被告施用毒品之行為
    對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經強制戒治後，
    仍難抑毒癮，多次施用毒品，顯見其對於毒品之依賴性甚高
    ，有予較長期間隔離社會之必要，及犯後審理中坦承犯行，
    頗有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
