【裁判字號】    99,司促,4560
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4560號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬玖仟貳佰拾伍元，
    及自民國九十九年五月六日起至清償日止，按年息百分之一
    點五計算之利息，自最後一次應繳款日後第六日起，即至民
    國99年05月12日起至清償日止加計每月(期)新臺幣壹仟元計
    付違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣相對人乙○○於民國98年06月24日向聲請人借款額度新
      臺幣250000元整，借款期間自民國98年06月24日起至民國
      100年12月05日止，利息按年利率1.5％計付，嗣後〔以本
      行指數房貸利率，機動調整〕。如遇聲請人基本放款利率
      調整時得隨時調整。本金及利息自借款日起，每一個月一
      期，共分30期分期攤還。期間如未按期攤還本息或違約時
      ，借款人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還
      全部借款，且逾期償還本金、利息時，除仍按約定利率計
      息外，自最後一次應繳款日後第六日起，即自民國99年05
      月12日起至清償日止加計每月(期)新臺幣1000元計付違約
      金。立有借據暨授信約定書為證。
  (二)上開借款除已繳至民國99年05月06日止之本息外，其餘部
      份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣159235元整，及自民國
      99年05月06日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相
      對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視
      全部到期，依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借
      款之利息及違約金。
  (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O八條
      之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  吳銀漢
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
