【裁判字號】    99,行商訴,96
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第96號
原      告  皇家季節酒店有限公司
代  表  人  方素蝶      
訴訟代理人  郭雨嵐律師
            呂靜怡律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  巴貝多商四季旅館（巴貝多）公司
代  表  人  塔瑪  戴爾   
送達代收人  陳長文律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
巴貝多商四季旅館（巴貝多）公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國97年4月15日以「SEASONS HOTEL皇家四季飯店
    及圖」商標 (其中商標圖樣上之「HOTEL、飯店」聲明不專
    用)，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分
    類表第43類之旅館及休閒渡假住宿服務、旅館預約、餐廳服
    務、展覽會設備提供等服務，向被告原處分機關經濟部智慧
    財產局申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第1351011 號
    商標。嗣參加人巴貝多商四季旅館（巴貝多）公司以該註冊
    商標有違商標法第23條第1 項第12、13及14款之規定，對之
    提起異議，經被告審查，認系爭商標之註冊有違商標法第23
    條第1 項第13款之規定，於98年12月22日以中台異字第9803
    99號商標異議審定書為「第1351011 號『SEASONS HOTEL 皇
    家四季飯店及圖』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服
    ，提起訴願，經經濟部99年3 月24 日經訴字第09906053260
    號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本
    院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益
    ，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月   23     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     7    月   23     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
