【裁判字號】    99,行專訴,59
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第59號
原      告  優鋼機械股份有限公司
代  表  人  謝智慶      
訴訟代理人  李世章 律師
            徐念懷 律師
            蔡坤財 專利師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  胡厚飛       
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
胡厚飛應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國93年2 月13日以「往復式扳手之結構」向被告
    申請發明專利，經編為第93103431號審查准予專利後，發給
    發明第I283197 號專利證書（下稱系爭專利）。嗣胡厚飛以
    系爭專利有違專利法第22條第1 項第1 款及第4 項之規定，
    不符發明專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，以系爭
    專利有違專利法第22條第4 項之規定，於98年10月2 日以(9
     8) 智專三(三)05052 字第09820621480 號專利舉發審定書為
    「舉發成立，應撤銷專利權」之處分，原告不服，提起訴願
    ，經經濟部99年3 月2 日經訴字第09906052510 號訴願決定
    駁回，原告仍不服，向本院提起行政訴訟。本院認本件判決
    之結果，將影響胡厚飛之權利或法律上之利益，依職權命胡
    厚飛獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
