【裁判字號】    99,基簡,67
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    撤銷買賣行為及塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度基簡字第67號
上  訴  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丁○○及丙○○間撤銷買賣行為及塗銷所
有權移轉登記事件，上訴人不服本院於民國99年７月７日所為之
99年度基簡字第67號第一審判決，提起上訴，未繳納裁判費。查
本件訴訟標的之價額為新臺幣328,490.元，應徵第二審裁判費新
臺幣5,295.元。茲依民事訴訟法第0436條之１第３項、第0442條
第２項之規定，限上訴人於本裁定送達後５日內逕向本院如數補
繳；如上訴人逾期未為補繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
