【裁判字號】    99,基簡,1058
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1058號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
併同難以析離之包裝袋壹只（驗餘含袋重零點零陸捌捌公克）、
內有第二級毒品甲基安非他命殘渣之分裝袋貳只沒收銷燬之，扣
案之吸食器壹組、玻璃球壹個、分裝勺參支均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充：(1)被告於本院訊問時之自白；(2)被告持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用第二級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪外，餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案內有第二級毒品甲基安非他命殘渣之分裝袋2 只（殘渣
    無法析離）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘含袋重0.
    0688公克）併同難以完全析離之外包裝袋1 只（係警員自查
    獲之上揭內有甲基安非他命殘渣之分裝袋、分裝勺刮取而得
    ），經鑑定結果為第二級毒品甲基安非他命，此有交通部民
    用航空局航空醫務中心99年5 月24日航藥鑑字第0993343 號
    毒品鑑定書1 份在卷可稽，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之；扣案之吸食器1 組、玻
    璃球1 個、分裝勺3 支，為被告所有供施用第二級毒品所用
    之物，業據被告於本院訊問時供述在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案之分裝袋125 個、電子磅
    秤1 台，被告於本院訊問時供稱係另案販毒案件所用之物，
    爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第820號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路34巷50之1號
                        （現在基隆看守所中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國90年 1月
    16日，以89年度毒偵字第2405號為不起訴處分確定。復因施
    用第一、二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，惟因毒品危害防制條例修正施行，於93
    年3 月26日釋放，刑案並由本署檢察官提起公訴，經臺灣基
    隆地方法院以93年度訴字第226號判決判處應執行有期徒刑9
    月，嗣經提起上訴後，再由臺灣高等法院以93年度上易字第
    1261號判決撤銷改判處應執行有期徒刑10月確定，於93年12
    月17日易科罰金執行完畢。又因施用第二級毒品安非他命案
    件，經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第828號判決判處
    有期徒刑6月確定，已於95年1月3日易科罰金執行完畢。再
    因施用第二級毒品案件，先後由臺灣基隆地方法院以97年度
    基簡字第1660號及98年度基簡字第673號判決各判處有期徒
    刑6月、3月確定，分別於98年4月29日及98年9月11日易科罰
    金執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於99年5月4日晚上7 時許，在基隆市○○區○○路34巷50之
    1號，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品安非他命1次，嗣
    為警於同年月5 日13時25分許，在上開處所搜索查獲，並扣
    得其所有之電子磅秤1個、殘渣袋2個、安非他命吸食器1 個
    、玻璃球1個、分裝勺3 支及分裝袋125個，經警採其尿液送
    驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之自白    │全部犯罪事實            │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │臺北市政府警察局內湖│被告經警採尿送驗，結果呈│
│    │分局偵辦毒品案件尿液│毒品安非他命、甲基安非他│
│    │檢體委驗單、臺灣尖端│命陽性反應，足證被告有上│
│    │先進生技醫藥股份有限│述施用毒品安非他命之犯行│
│    │公司濫用藥物檢驗報告│                        │
│    │（編號：038848號）各│                        │
│    │1份                 │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │安非他命吸食器1個、 │被告持以施用安非他命    │
│    │玻璃球1個           │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │刑案資料查註紀錄表、│被告於強制戒治執行完畢釋│
│    │全國施用毒品案件紀錄│放後，5 年內再犯施用毒品│
│    │表、法務部全國檢察官│罪之事實                │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有
    刑案資料查註紀錄表1 份附卷可參，其於有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
