【裁判字號】    99,抗,7
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度抗字第7號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年12月24日
本院98年度司票字第 541號裁定提起抗告，本院第二審合議庭裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本院98年度司票字第 541號民事裁定附表所
    示 2張本票（以下簡稱系爭本票）雖為抗告人所簽發，然係
    為擔保抗告人對於相對人之愛情，即抗告人不得於96年以前
    與他人結婚，此已違反善良風俗，依法本屬無效，且系爭本
    票係於民國94年12月26日簽發，相對人從未向抗告人為付款
    之提示，不符合行使追索權之要件，又於98年11月16日始向
    本院聲請裁定准許強制執行，業已罹於時效，原裁定准許強
    制執行，於法不合，為此提出抗告，聲明廢棄原裁定，並駁
    回相對人於原審之聲請等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗第76號著有
    判例可資參照。且本票乃文義證券及無因證券，本票上之權
    利義務，依票上所載文義定之，與其基礎之原因關係各自獨
    立，故本票上權利之行使，不以其原因關係存在為前提，祇
    須本票持票人表明其為該票據權利人，並經屆期提示未獲兌
    現即為已足。因此即使抗告人所述簽發系爭本票係為擔保對
    於相對人之愛情屬實，核屬其與相對人間實體上法律關係之
    爭執，依上揭法律規定及最高法院判例意旨，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，並非本件非訟程序所得審究。
三、另查系爭本票載明免除作成拒絕證書，相對人聲請裁定准予
    強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據（最高法院84
    年度台抗字第22號裁定意旨參照），抗告人主張相對人未為
    提示，依票據法第124條準用同法第 95條但書之規定，應由
    抗告人負舉證之責，抗告人既未舉證以實其說，其抗辯相對
    人未為付款之提示，洵不足採。至於系爭本票之票款請求權
    有無罹於時效而消滅之事項，因涉及請求權時效有無中斷、
    如何計算等事實待調查認定，並非單由票面外觀之形式上記
    載即得判斷，以非訟事件程序審查強制執行許可與否，既無
    確定實體法律關係存否之效力，此時效消滅之抗辯應屬實體
    上法律關係之抗辯，應非裁定法院所得審酌之事項（參見最
    高法院83年度台抗字第 227號裁定意旨及臺灣高等法院94年
    法律座談會民事類提案第15-1號研究結果）。
四、從而，相對人提出之系爭本票既已依票據法規定記載法定應
    記載事項，即為有效之本票，相對人依票據法第 123條規定
    聲請准許強制執行，原裁定予以准許，並無不合。抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2項，24條第1項，民事訴訟
    法第495條之1第1項、第449條第 1項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  王翠芬
                              法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，並
繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99  年      7     月    23    日
                              書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
