【裁判字號】    99,司促,7240
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第7240號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬伍仟貳佰捌拾柒元，及自
    民國九十九年四月八日起至清償日止，按年息百分之四‧五
    六計算之利息，暨自民國九十九年五月九日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國（以下同）９３年２月１９日
          ，向債權人借款乙筆，本金為新臺幣（以下同）壹拾
          萬元，借款期間自９３年３月８日起至１００年３月
          ８日止。自借款日起，依年金法，於每月８日按月平
          均攤付本息。利息自借款日起，至９４年３月８日止
          按聲請人之定儲利率指數加碼年率２.５６％計息。
          上開期間屆滿後，改按聲請人之定儲利率指數加碼年
          率３.６０％（目前合計為年率４.５６％）計付利息
          ，借款期間債權人定儲利率指數調整時，自調整日起
          ，改按調整後之定儲利率指數加計上開約定之加碼幅
          度計息。如遲延還本或付息時，本金自到期日起（分
          期攤還者自約定攤還日起），利息自約定繳息日起，
          依應還款額，逾期在六個月以內部分，按上開約定利
          率百分之１０，逾期超過六個月部分，另按上開約定
          利率百分之２０計付違約金。並約定如有貸款契約第
          十條之情事時，借款視為全部到期，此有同一內容之
          貸款契約（證二）可稽。
    （二）詎借款人乙○○僅還本繳息至９９年４月８日止，即
          未再依約繳納，是依據債務人所立貸款契約第拾條第
          壹項第壹款約定，債務應視同全部到期，債權人屢經
          催討，債務人仍置之不理，共計尚積欠債權人本金新
          臺幣壹萬伍仟貳佰捌拾柒元及其利息、違約金，未為
          清償，債權人依消費借貸契約請求權請求債務人負清
          償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
