【裁判字號】    99,基簡,1077
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1077號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1076號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包併同難
以析離之包裝袋壹只（含袋重零點貳公克）沒收銷燬之，扣案之
吸食器壹組、藥勺壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1076號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街324巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，已分別於民國88年9月14日、89年3
    月14日執行完畢釋放，並由本署檢察官各以88年度偵字第35
    71號、88年度毒偵字第20號、241號，及以89年度毒偵字第6
    87號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，已於98年7月20日強制戒治執
    行完畢釋放，並由本署檢察官以98年度戒毒偵字第34號為不
    起訴處分確定。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年6月13日晚間7、8時許，在基隆市○○區○○街324
    巷15號住處，以玻璃球燒烤加熱之方式，施用甲基安非他命
    1次。嗣於99年6月16日凌晨5時5分許，在上址住處，另案為
    警緝獲時，經警採驗尿液而查獲，並扣得安非他命1包（毛
    重0.2公克）、吸食器1組、藥勺1支。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵訊中坦承
    不諱，且被告遭查獲後，經採集尿液檢體，送請台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）
    檢驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，有該公司於99年
    6月30日出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局第一分局
    偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可稽，復有上開安非他命
    、吸食器、藥勺扣案可資佐證，又被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經依臺灣基隆
    地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，已於98年7月20
    日獲釋，並由本署檢察官以98年度戒毒偵字第34號為不起訴
    處分確定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀
    錄表及上開不起訴處分書在卷為憑，足見被告於5年內再行
    施用第二級毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。至扣案安非他命，併請依毒品
    危害防制條例第18條第1項之規定，宣告沒收並諭知銷燬，
    扣案吸食器、藥勺，併請依刑法第38條第1項第2款之規定，
    宣告沒收。
三、依依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第
    1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
