【裁判字號】    99,訴,240
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第240號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年7 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬壹仟壹佰拾捌元，及自民國
九十九年二月二十七日起至清償日止，按週年百分之二‧三六計
算之利息，暨自民國九十九年三月二十八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟玖佰伍拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年8 月26日向原告借款
    新臺幣（下同）170萬元，約定借款期間自94年8月26日起至
    114年8月26日止，依年金法按月平均攤付本息，利息自94年
    8 月26日起至96年8 月26日止，按原告定儲指數利率百分之
    1.67 加碼百分之0.63計算，計為週年利率百分之2.3，另自
    96年8 月26日起至114年8月26日止，改按原告定儲指數利率
    加碼百分之1.33計算利息，並隨原告定儲指數利率機動調整
    之，如有一期未履行即視為全部到期，除依約定利率計付遲
    延利息外，並自借款逾期之日起，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之
    20計付違約金。詎被告未依約繳付本息，尚積欠原告如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金未清償，為此提起本訴等
    情。而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲明
    或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據暨約定條款、放款帳務
    資料查詢單等件影本為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用即第一審裁判費14,959元由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
