【裁判字號】    99,簡上,164
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             99年度簡上字第164號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院基隆簡易庭中華民國99年
度基簡字第677 號第一審簡易判決（原聲請簡易判決處刑案號：
99年度速偵字第212 號），提起上訴，本院認不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法
    之所有，於99年4 月18日20時許，在台北縣瑞芳鎮○○街3
    號樹枝林生活世界瑞芳店內，徒手竊取甲○○所掌管之T恤5
    件、背心1 件（市價共新台幣449 元），得手後欲離開現場
    之際，為甲○○察覺其舉止有異，當場查獲並報警而悉上情
    ，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條分別定有明文；
    又檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，法院於審理後，認應
    為不受理之諭知者，應適用通常程序審理之，刑事訴訟法第
    452 條及第451 條之1 第4 項第3 款亦有明文。
三、經查，被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，本
    院於99年5 月20日以99年度基簡字第677 號簡易判決判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日後，
    被告業於99年5 月3 日死亡，此有戶役政連結作業系統個人
    基本資料查詢結果在卷可稽，依據前開規定，自應為不受理
    之諭知，原審未及審酌而為實體有罪之判決，應由本院將原
    判決撤銷，改依通常程序審理，並依上開規定，不經言詞辯
    論，逕行諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第452 條、第
369 條第1 項前段、第364 條、第307 條、第303 條第5 款，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    23     日
                  刑事第三庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  陳伯厚
                                  法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7    月    23     日
                                  書 記 官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
