【裁判字號】    99,易,295
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第295號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2361號
），被告並於準備程序進行中為有罪之陳述，本院乃裁定以簡式
審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之大門金屬門框暨其門栓，足以生損害於他人，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、前案紀錄：
    乙○○前犯強盜、竊盜等案件，經本院於民國86年8 月19日
    ，以86年度訴字第385 號判決有期徒刑七年六月、九月，應
    執行有期徒刑八年確定，86年10月17日發監執行、90年10月
    31日假釋出監；乃旨揭假釋付保護管束期間猶未屆滿，乙○
    ○旋因違反保安處分執行法且其情節重大，而由原執行機關
    檢具撤銷假釋報告表陳請法務部函准辦理撤銷，93年1 月6
    日再經發監，執行前案所餘刑期（殘刑三月六日），迨96年
    6 月23日始執行完畢（構成累犯）。
二、本案事實：
    緣乙○○、甲○○互為隔壁鄰居；且乙○○平日即迭因其主
    觀認定鄰居甲○○經常敲打牆壁製造聲響而對之心生不滿。
    99年4 月5 日凌晨零時50分左右，乙○○在其住處（基隆市
    安樂區○○○路208 巷174 弄38號2 樓）再度耳聞噪音響起
    ，並因其主觀認定上開噪音必係鄰居甲○○所刻意製造而怒
    從心起，進而萌生損壞他人之物之犯意，逕至甲○○住處門
    外即基隆市安樂區○○○路208 巷174 弄38號1 樓門口，舉
    腳猛力踢踹上址大門以求洩憤，致甲○○上址住處大門之金
    屬門框斷裂，使其門栓因之無法作用，而喪失其大門原有之
    防閑效用，足以生損害於甲○○。嗣甲○○報警究辦，員警
    方循線通知乙○○到案說明而悉上情。
三、案經甲○○訴由基隆市警察局第四分局移送臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、法院組織
    查刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序、簡
    易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬以前經公佈施行。
    兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第三百七十六條第一款
    、第二款之規定相符，是其當有首開規定之適用，即其法院
    組織應為獨任審判無誤。
二、審判程序
    本案被告乙○○所犯者，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件；兼以
    被告業於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
    乃告知其簡式審判程序之旨，並於聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定改
    行簡式審判程序。準此，本案當亦有刑事訴訟法第一百五十
    九條第二項前段，「不受傳聞證據法則拘束」之例外性規定
    之適用。
三、事實認定
    上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並經證人
    即告訴人甲○○於警詢及偵查中證述無誤，且有被告舉腳猛
    力踢踹甲○○住處大門而使其金屬門框斷裂暨其門栓無法作
    用之大門現狀照片4 張在卷可佐。綜上，堪認被告乙○○於
    本院審理時之任意性自白，與事實相符，可以採信。從而，
    本案事證明確，被告如本判決事實欄所載之毀損犯行，堪可
    認定，應依法論科。
四、論罪科刑
    核被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。被
    告查有如本判決事實欄一所載犯罪科刑及刑之執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；乃於前案有期徒刑
    執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。本院審酌被告不思循求正當途逕以解決所稱噪音滋擾，反
    動輒舉腳踢踹告訴人住處大門以求洩憤，損壞告訴人住處大
    門之金屬門框暨其門栓，顯見其行為控制力薄弱，兼以告訴
    人法益侵害之輕重程度，及被告雖表坦承然則迄未賠償告訴
    人所受損害之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百五十四
條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
