【裁判字號】    99,司促,7244
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第7244號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾參萬玖仟貳佰伍拾貳元，
    及自民國九十九年四月三十日起至清償日止，按年息百分之
    九‧二一計算之利息，暨自民國九十九年五月三十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
          ，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日
          金管銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為
          「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不
          失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人乙○○前於民國94年03月31日，向債權人借款
          新臺幣（以下同）400,000元，並訂立借據乙紙，約
          明借款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借
          據約定。現債務人尚積欠債權人139,252元，及自民
          國99年04月30日起至清償日止，按年息百分之9.21
          計算之利息，暨自民國99年05月31日起至清償日止，
          其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期
          在超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
          金未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
