【裁判字號】    99,基簡,1022
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1022號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2317號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累
犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○曾因詐欺罪，經本院於98年11月9 日以98年度基簡字
    第1212號判處有期徒刑4月確定，經發監執行後，於99年4月
    9日執行完畢，竟不知悔改，於99年4月30日18時30分許，在
    基隆市○○路54號前，搭上甲○○駕駛之FN-412號公共汽車
    ，乙○○甫上車即因不滿先前其他公車過站不停，竟公然對
    甲○○辱罵「幹你老母」等穢語，甲○○不甘受辱亦公然回
    罵「幹你老母」。乙○○憤而走近甲○○身旁，將其高度及
    胸之手扙以兩手握起如手持刺槍狀，指向甲○○，作勢恐嚇
    ，致甲○○心生畏懼，致生危害於身體安全。甲○○遂下車
    報警因而查獲。
二、案經乙○○、甲○○分別訴由基隆市警察局第四分局報告臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查終結聲請以簡易判決處刑
    。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○、甲○○分別自白在卷，並有公共
    汽車監視錄影檔案及檔案擷取畫面附卷可稽，足認其等自白
    與事實相符，可以採信。本案罪證明確，被告2 人之犯行洵
    堪認定，自應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪及
    同法第305 條之恐嚇罪。被告乙○○有事實欄所載之科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之刑
    法第305 條恐嚇罪，就該罪部分成立累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。被告乙○○所犯上開2罪間，犯意各別
    ，罪名互異，應分論併罰。參酌被告乙○○甫於99年4月9日
    徒刑執行完畢，不及一個月即犯罪，且係本案糾紛之肇始者
    ，審酌渠犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智
    識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，爰分別量
    處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準，並定應執行
    之刑，以示懲儆。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    。參酌被告甲○○係因遭被告乙○○公然侮辱下，一時失慮
    始犯罪，以其犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行
    、智識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。查被告甲○○無任何犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，經此教訓應知警惕，當無再犯之虞，併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第305條、第309條第
    1項、第51條第6款、第47條第1項、第41條第1項、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第305條：
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰
    金。
刑法第309條第1項：
    公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
