【裁判字號】    99,簡抗,6
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    撤銷調解
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度簡抗字第6號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求撤銷調解事件，抗告人對於中華民國99年6 月
22日本院基隆簡易庭99年度調簡字第2 號第一審裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨：詳如民事抗告狀所載。
二、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為法定必須具備之程式。起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，但情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，此觀民事訴訟法第249條第1項第6款規定自明。
三、經查，本件因抗告人於提起「撤銷調解」之民事訴訟時未繳
    納裁判費，原審於99年6月22 日裁定命抗告人於核定訴訟標
    的價額之裁定確定後5日內補繳，該裁定業已於99年6月3 日
    送達抗告人，有送達證書乙紙附卷可稽，從而，有關核定訴
    訟標的價額之裁定應已於99年6月15 日確定，故抗告人應於
    99年6月20日補繳裁判費，然抗告人迄至原審於99年6月22日
    裁定駁回其訴之前仍未補正即補繳裁判費，有本院民事科查
    詢簡答表在卷可按，其訴即因不合法定程式且未補正而不合
    法，應予駁回，原審據此裁定駁回本件抗告人之起訴，並無
    違誤。抗告意旨僅一再陳明原調解有何應予撤銷之原因，對
    原裁定有何不當，並未說明，其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第492條第1項、第95條、第78條、第87條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    23     日
                  民事庭審判長法  官   蔡聰明
                              法  官   邰婉玲
                              法  官   林淑鳳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    23     日
                              書記官   王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
