【裁判字號】    99,小上,14
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度小上字第14號
上  訴  人  太陽住商大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，上訴人對於中華民
國99年 5月24日本院基隆簡易庭98年度基小字第1498號第一審小
額民事判決提起上訴，本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背
    之法令及其具體內容，或依訴訟資料可認為原判決有違背法
    令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第436 條之
    25分別定有明文。又所謂判決有違背法令，乃指判決不適用
    法規或適用不當，為同法第468 條所明定，此亦為小額事件
    之上訴程序所準用，此觀同法第436條之32第2項規定甚明。
    又上訴狀或理由書以原判決有不適用法規或適用不當判決之
    違背法令事由為上訴理由時，應有具體之指摘，並揭示該法
    規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則
    之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容；倘上訴狀或理由書如未依上述方法表明
    ，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表
    明上訴理由，並對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其
    上訴自非合法，最高法院67年台上字第2876號、70年台上字
    第2027號、71年台上字第314 號判例均著有明文。又當事人
    對於小額程序第一審判決提起上訴時，如未依上述方法表明
    ，或其所表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法
    表明上訴理由，其上訴自非合法，第二審法院應依民事訴訟
    法第436條之32第2項準用第444條第1項前段之規定，以裁定
    駁回之。又上訴狀內未合法表明上訴理由者，上訴人應於提
    起上訴狀後20日內，提出理由書於原第二審法院，未提出者
    ，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，同法第47
    1條第1項有明文規定，上開規定於小額事件之上訴程序準用
    之，同法第436條之32第2項亦有明定。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決於民國99年6月8日
    提起上訴，核其上訴狀所載，係指稱：規約是否合法及第 1
    屆區分所有權人會議之召集程序是否合法，業經該次會議主
    席張弼於99年3月24日臺灣臺北地方法院98年度北簡字第333
    71號事件到庭作證，並有主管機關函覆上開事件之「太陽住
    商大廈管理組織報備資料」可以證明上訴人經合法成立及原
    始規約有效；而消防法第2條所稱之管理權人依內政部（87
    ）台內消字第8774364號解釋，係指管理委員會，上訴人經
    舊庄消防分隊通知如不限期改善，將被處以罰鍰，上訴人自
    應進行修繕工作，且上訴人所進行消防工程之修繕內容依公
    寓大廈管理條例第5條規定，係合於區分所有權人共同利益
    之行為，而「單屬2樓及地下1樓之重建」，依照法令應有消
    防設備均已「破壞殆盡分區副機部分」之修繕屬同法第7條
    第5項所謂「其他有固定使用方法，並屬區分所有權人生活
    利用上不可或缺之共用部分」，因非屬全體314戶消防主機
    部分，其費用自不宜由公共基金或由區分所有權人按其共有
    之應有部分比例分擔之；另依公寓大廈管理條例第7條規定
    公共基金既由管理委員會管理，其運用方式自當悉依區分所
    有權人會議決之，上訴人如對2樓及地下1樓商場之損壞不進
    行修繕，恐生公共安全事件而罹於刑章及負擔損害賠償責任
    ，上訴人自當進行修繕等語。經核上訴人所提之前揭上訴理
    由，並未具體指出第一審判決有如何違背法令情事，更未指
    明第一審判決所違反之法令條項及其具體內容，以及依訴訟
    資料可認第一審判決違背法令之具體事實，參諸首開說明，
    自不得謂已合法表明上訴理由。上訴人復未於提起上訴後20
    日內補正合法之上訴理由書，本件上訴為不合法，並毋庸命
    其補正，應予駁回。
三、末按小額事件第一審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費
    用額，此項規定並為小額事件之上訴程序所準用，民事訴訟
    法第436條之19第1項、第436條之32第1項分別定有明文，爰
    確定本件訴訟費用額如主文第2項所示。
四、依民事訴訟法第436條之32第1項、第2項、第444條第 1項前
    段、第471條第1項、第436條之19第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  王翠芬
                              法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
