【裁判字號】    99,抗,10
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度抗字第10號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於民國
99年2月9日本院基隆簡易庭98年度司票字第20號裁定提起抗告，
本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國90年 7月間持第三人陳玉燕所
    簽發由抗告人背書之面額新臺幣（下同）50萬元支票向相對
    人借款，並已分別清償20萬元、10萬元，及每個月 1萬元，
    相對人前後已向抗告人收回 100多萬元，卻又要求抗告人簽
    發原裁定附表所示之本票（以下簡稱系爭本票），且不願返
    還前開支票，並對第三人陳玉燕提起訴訟，為此依法提出抗
    告等語。
二、按本票執票人，依票據法第 123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，最高法院57年台抗字第76號著有判例可資參照。
三、經查，相對人主張其執有抗告人為發票人之系爭本票，並免
    除作成拒絕證書，不料屆期提示未獲付款，依票據法第 123
    條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出系爭本票為證，
    該本票既已依票據法規定記載法定應記載事項，即為有效之
    本票，原裁定予以准許，即無不合。至於上開抗告意旨所稱
    之內容，揆諸上開判例之意旨，係實體法上之爭執，應由抗
    告人另提起民事訴訟以資解決，非本件非訟程序所得加以審
    究，抗告人執此提起抗告，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第 1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事庭審判長法  官   蔡聰明
                              法  官   王翠芬
                              法  官   陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，並
繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
