【裁判字號】    99,基簡,1091
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1091號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第1121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。
二、本院審酌被告曾前有施用毒品紀錄，仍未戒斷其施用毒品之
    惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為
    ，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7    月    23    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1121號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街213之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，已分別於民國87年9月19日、88年2
    月23日執行完畢釋放，並由本署檢察官各以87年度偵字第40
    34號、88年度偵字第706號為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經依
    臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，已於98
    年8月18日強制戒治執行完畢釋放，並由本署檢察官以98年
    度戒毒偵字第36號為不起訴處分確定。又基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年5月17日下午3時許，在基隆
    市○○區○○街213之2號住處，以鋁箔紙燒烤加熱之方式，
    施用甲基安非他命1次。嗣於99年5月18日下午5時30分許，
    在基隆市○○區○○街1號前，為警查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體，送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲
    基安非他命陽性反應，有該公司於99年5月31日出具之濫用
    藥物檢驗報告暨基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢
    體對照表附卷可稽，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，已於98年8月18日獲釋，並
    由本署檢察官以98年度戒毒偵字第36號為不起訴處分確定，
    有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開
    不起訴處分書在卷為憑，足見被告於5年內再行施用第二級
    毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    17    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
