【裁判字號】    99,基簡,981
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第981號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2405號），本院判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「被
    告乙○○於本院訊問時之自白（見本院民國99年7 月22日訊
    問筆錄）」以外，餘均引用如附件所示之檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○故買贓物之犯罪動機，兼以被告本次故
    賣贓物之數量、價值、犯罪手段及其法益侵害之程度，併考
    量被告坦承己過而表悛悔之犯後態度（見本院99年7 月22日
    訊問筆錄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後並已深表悔悟（見本院99年7 月22日訊問
    筆錄），經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因
    認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條
    第一項第一款規定，併宣告緩刑二年，用啟自新，以勵來茲
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第349 條第2 項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2405號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路259巷120號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年5、6月間，在基隆巿復興路與德安路口，
    見路旁有一不明男子懷抱木製池府王爺（係丙○○於96年上
    半年間某日，在基隆巿復興路240之1號旁之「鎮天北巡府」
    廟內失竊）等神像共2、3尊，向乙○○表示欲販售上開神像
    ，乙○○明知該神像來路不明，竟意圖為自己不法之所有，
    以新臺幣（下同）2千元，向該名不明男子購得池府王爺神
    像1尊，再將上開神像放在自己位於基隆巿復興路住所之神
    桌上供拜。嗣於99年4月28日，丙○○之友人蘇天興至乙○
    ○住所聊天時發現上開神像，轉告丙○○至乙○○住所指認
    後，始知上情。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○雖坦認購買神像一情，惟否認涉有故買贓物
    犯行，辯稱：大約在98年5、6月間，我要回家時經過基隆巿
    復興路、德安路口，碰到一個人，他手上有2、3尊神像，我
    以2千元向他買了這尊池府王爺神像回家裡拜云云，惟查系
    爭池府王爺神像係被害人丙○○在96年間失竊之事實，業據
    被害人到庭指訴歷歷。被告無法提供購得神像之來源以實其
    說，再被告自承曾在鎮天北巡府廟內工作，應知臺灣民間信
    仰咸認神像中附有神明分靈始為參拜，然被告在不知係爭神
    像來源且不知神像中所附神靈身份之情況下，竟向陌生人購
    買後放在家中參拜，實與一般常情不合，被告應知係爭神像
    來源可疑，其辯詞難以採信。此外，有贓物認領保管單在卷
    可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。
三、報告機關雖認被告所涉係刑法第320條第1項之竊盜罪，惟本
    件除係爭池府王爺神像係在被告住所查獲外，並無其他證明
    係被告所竊取，尚難認被告所為係犯竊盜罪，惟此起訴如成
    立犯罪，與上開聲請簡易判決處刑部分係屬同一犯罪事實，
    屬事實上一罪，應為起訴效力所及，爰不另為不起訴處分，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6    月     17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
