【裁判字號】    99,基交簡,379
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第379號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第260號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之違
    背安全駕駛罪，分經本院以89年度基交簡字第347 號簡易判
    決判處罰金6000元（銀元）、以96年度基交簡字第90號簡易
    判決判處拘役55日確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其為滿足自身一時之享樂及便利，罔顧自身行
    車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具，一再犯同質之罪，不容再予寬待，暨其經測
    得吐氣所含酒精成分達每公升1.51毫克，酒精程度極高之犯
    罪情節，及犯後否認犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第260號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路19號
                        居臺北縣汐止市○○街20巷1弄21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年3月5日晚間7、8時許起，至當晚21時許止
    ，在基隆市○○區○○街附近，飲用4、5瓶啤酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當晚21時25分許，獨
    自騎乘車牌號碼GEB-561號重型機車，自上開處所出發，欲
    返回其位在臺北縣汐止市○○路19號住所，於行經基隆市○
    ○區○○街3號前，為警攔檢，並對其實施吐氣酒精濃度測
    試，測得值達1.51MG/L，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○，除對於其酒後騎乘機車之事實自白不諱外
    ，餘均矢口否認，辯稱：飲酒後並不影響其騎車安全。云云
    。經查，本件被告乙○○經警對其實施吐氣酒精濃度測試，
    得值為1.51MG/L，一般人血中酒精濃度在0.55即無法安全
    駕駛；另被告遭攔檢時復有駕車未依規定使用燈光，駕駛行
    為明顯異常及對員警指揮與交通號誌無反應或遲緩等駕駛判
    斷力顯然欠佳等情形；且被告復無法通過汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測，此均有吐氣酒精濃度測試單、酒精濃度
    換算表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份在卷可稽，被告上開
    辯詞，顯係推諉卸責之詞，委無可採。從而，本件被告涉犯
    公共危險罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。另審酌
    屢屢酒後駕駛動力交通工具，復飾詞狡辯，顯不知悔改，及
    其行為對社會危害不可謂不重，請求判處被告有期徒刑4月
    ，以茲警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
