【裁判字號】    99,基交簡,392
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第392號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2977號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值達0.92mg/L（即
    每公升0.92毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度檢
    測單）所載內容自明；兼以被告果因酒後注意力下降而肇致
    如聲請書所載之車禍實害，此除經被告敘明在卷，並據證人
    周宜瑩證述無誤（惟過失傷害部分則未據告訴），且有道路
    交通事故現場草圖1 紙存卷為憑，是自堪認被告飲用酒類以
    後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為0.92mg/L，本次雖已肇致車禍實害，
    然在此以前，被告則核無酒後不能安全駕駛之前科素行（參
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），暨其已表悛悔之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2977號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街327巷42號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院於
    民國92 年10月15日以92年度上訴字第2863號判處有期徒刑5
    年確定，於95 年11月14日縮短刑期假釋出監，於97年1月11
    日縮刑期滿。猶不知悔改，復於民國99 年6月13日23時10分
    許，於服用啤酒4、5瓶後，注意力減低、反應能力變慢，已
    不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛車牌號碼0319—YP號自
    小客車，行經基隆市○○路1 號前，因不勝酒力，追撞前方
    周宜瑩所騎乘車號965—CXN號重型機車尾部，造成周宜瑩人
    車倒地，致周宜瑩身體多處擦傷（過失傷害部分未據告訴）
    。經警前往處理，對乙○○施予酒精濃度呼氣測試結果為每
    公升0.92毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單一張、道路交通事故現場草圖一張附卷可稽，被告罪嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。被告曾受有期徒
    刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
