【裁判字號】    99,訴,185
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第185號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○即品助鋼鋁工程行
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年7 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬伍仟壹佰捌拾玖元，及
自民國九十八年十一月十八日起至清償日止，按週年百分之五‧
七計算之利息，暨自民國九十八年十二月一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟零拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件兩造合意本院為第一審管轄法院，有授信約定書第13條
    附卷可稽，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2 項顯失
    公平之情形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
二、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告丁○○（即品助鋼鋁工程行）於民國98
    年7 月30日邀同被告丙○○、戊○○為連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）120萬元，約定借款期間自98年7月30日
    起至99年7月30日止，每月1期，利息則按原告二年期定期儲
    蓄存款機動利率加碼百分之4.465 計算，並機動調整之，如
    有一期未履行即視為全部到期，除依約定利率計付遲延利息
    外，並自借款逾期之日起，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計付
    違約金。詎被告丁○○僅繳付本息至98年11月17日，尚積欠
    原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，被告丙○○
    、戊○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本
    訴等情。而被告經合法通知，均未到庭爭執，亦均未提出書
    狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
二、原告主張之上開事實，業據提出借據暨授信約定書、經濟部
    商業登記資料、撥款及還款明細連線作業通用查詢單、放款
    利率歷史資料表等件影本為證，核屬相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依與被告丁○○（即品助鋼鋁工程行）間消費借
    貸之法律關係、與被告丙○○、戊○○間連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用13,030元（包含裁判費12,880元及公示送達費150
    元）由被告連帶負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
