【裁判字號】    99,基簡,859
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第859號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
卷附基警交字第RB0000000 、0000000 號基隆市警察局舉發違反
道路交通管理事件通知單各壹紙，其通知聯、移送聯及存根聯上
收受通知聯者簽章欄內，偽簽之「吳展麟」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
一、被告在警員掣發之舉發違反交通管理事件規通知單上之收受
    通知聯者簽章欄上，偽造他人之署押，該通知單即含有收據
    之性質，被告簽收後，並交付於員警，顯然於該文書之內容
    有所主張，即主張他人為違規人及犯罪嫌疑人已收受該單據
    之意，為行使行為，足以生損害於道路交通管理、司法調查
    之正確性，並使他人有受追訴之虞而損害該他人。
二、在舉發違反道路交通管理事件通知單簽名，若無須依據習慣
    或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由署押人名義
    出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽
    他人姓名之情形，無分軒輊，核屬刑法第210 條所稱之私文
    書（最高法院83年度台上字第6631號判例參照）。
三、卷附基警交字第RB0000000 、0000000 號基隆市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各一紙，其通知聯、移送聯及
    存根聯上收受通知聯者簽章欄內，偽簽之「吳展麟」署押各
    一枚，即偽造包括複寫之「吳展麟」署押共六枚，均應予以
    沒收。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  黃  士  元
附錄：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2398號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街414號15樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年4月22日上午7時33分許，駕駛車牌號碼9E
    –0090號自用小貨車，行經基隆市○○路、孝一路口時，因
    前開自用小貨車懸掛之車牌遭註銷而為警攔下盤查，甲○○
    因無力繳納罰單，竟冒用其友人吳展麟（吳展麟已於95年5
    月6日過逝）之名接受盤查，並於員警盤查後，基於行使偽
    造私文書之犯意，接續在違規事由分別為使用註銷牌照行駛
    及無照駕駛之基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單移送聯之「收受通知聯者簽章」欄上，各偽簽吳展麟之署
    名1枚（經複寫於存根聯上，計偽造署名各2枚），表示業已
    收受該告發通知單之意，並提出交付於取締之警察人員收執
    而行使偽造之私文書，足以生損害於公路監理機關對道路交
    通管理處罰條例裁罰對象之正確性及吳展麟本人。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，核與證人周君
    香及呂文龍證述之情節相符，並有基隆市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單及相驗屍體證明書影本附卷可資佐證
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪嫌。其偽造署押行為，係偽造私文書之階段行為，
    被告偽造私文書後，復持以行使，其偽造之低度行為為行使
    之高度行為吸收，皆不另論罪。被告所偽造之「吳展麟」署
    名4枚，請依刑法第219條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    6     日
                              書 記 官  朱逸昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
