【裁判字號】    99,基簡,1047
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1047號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2669號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告因另案
    為警通緝到案，於所為竊取基隆市○○區○○路169 號「統
    一便利超商」財物犯行為警查悉前，主動向警坦承犯行，並
    願接受裁判等情，此有被告警詢筆錄足憑，是被告該當自首
    要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減
    之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告不思以正當管道獲取財物，法治觀念偏差，暨
    其犯罪動機、目的、手段、竊得財物價值、犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2669號
    被  告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市○○區○○路212巷19弄7之3號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    （另案在台灣台北監獄執行中）
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於以97年度訴字第404 號判決判處有期徒刑8 月確定，甫
    於民國98年4 月11日執行完畢，猶不知悔改，竟又意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意，於99年3 月6 日凌晨6 時
    9 分許至10分間，在基隆市○○區○○路169 號「統一便利
    超商」內，竊取3M牌黏著劑1 瓶及充電電池1 組（2 個），
    得手後至櫃臺僅就所拿取之飲料結帳，旋離開現場。嗣於同
    年5 月1 日凌晨8 時50分許，在基隆市○○區○○路212 巷
    19弄巷口處，因另案分別遭臺灣高雄地方法院及台灣士林地
    方法院檢察署通緝，為警當場逮捕，並扣得持有第一級毒品
    海洛因1 小包（毛重0.276 公克，已另行聲請簡易處刑判決
    ），丙○○隨即於犯罪被發覺前主動告知曾至上開「統一便
    利超商」行竊，經警詢線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據證人甲○○到庭具結證稱在卷，另有被
    告行竊之際遭便利商店內監視錄影器錄影之光碟1片及翻拍
    照片9幀附卷可供佐證，被告犯嫌堪可認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之罪嫌。另被
    告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，亦有刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  王  光  裕
參考法條：
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
