【裁判字號】    99,抗,185
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第185號
 抗告人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年6 月30日裁定（99年度聲字第276 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○所犯2 案，已分別繳納罰金新
    台幣（以下同）5 萬9 千元及6 萬元完畢，有收据為憑，抗
    告人甲○○上有年邁父親，下有幼女要扶養，請從輕量刑勿
    重覆處罰等語。
二、經查：按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判
    者，依第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條
    分別定有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多
    數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，但不得逾120 日，刑法第51條第6 款亦定有明文
    。又所謂裁判確定前犯數罪者，係指第一件之裁判確定前而
    言。本件抗告人甲○○所犯如附表所示之酒後駕車共2 罪，
    其中第一件即如附表編號1 之酒後駕車案，判決確定日期是
    99年1 月4 日，而本件抗告人甲○○另犯之第2 件酒後駕車
    案件，經台灣高雄地方法院以99年度審交簡字第1512號案件
    判處拘役59日，其犯罪日期係於98年2 月4 日所犯（見該案
    判決書），是在如附表編號1 之第一件酒後駕車案判決確定
    日期是99年1 月4 日之前所犯，故2 件依法應合併定執行刑
    ，原審予以合併定執行刑為1 百日，並諭知易科罰金以1 千
    元折算1 日，原法院之裁定，核無不合。至抗告人甲○○稱
    已將2 案易科罰金繳納完畢，其逾本件應執行之拘役日數所
    多繳之易科罰金數額，應否由執行單位辦理退還，應由檢察
    官依法處理，並無重覆執行之問題，
    本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
