【裁判字號】    99,軍上,10
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          99年度軍上字第10號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法院
高雄分院99年度上訴字第56號中華民國99年6 月8 日第二審判決
（起訴案號：國防部南部地方軍事法院檢察署99年度偵緝字第2
號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按軍事審判法第181 條第5 項規定，被告不服高等軍事法院
    宣告有期徒刑之上訴判決者，得以判決違背法令為理由，向
    高等法院提起上訴。是當事人向高等法院提起上訴，應以高
    等軍事法院宣告有期徒刑之上訴判決違背法令為理由，係屬
    法定要件，如上訴狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判
    決不適用何種法則或如何適用不當，或所指原判決違法情事
    顯與法律規定得向高等法院提起上訴理由之違法情形，不相
    適合時，均應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
二、本件原判決綜合調查證據之結果，認上訴人甲○○犯陸海空
    軍刑法第39條第1 項前段之違反職役職責罪，因認第一審判
    決，論以上訴人上開罪名，於法定刑期內量處有期徒刑10月
    ，為無不合，予以維持，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳
    敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人所陳
    家中經濟狀況不好，只有父親賺錢，想早日出去幫忙父親承
    擔家計，請求從輕量刑之情，尚非法定減輕其刑之事由，難
    以允准，予以說明，從形式上觀察，原判決並無違背法令之
    情形。上訴意旨謂：被告之前科乃以前之事，被告現在並無
    素行欠佳，希望法官能從輕量刑，讓被告可以早日出去幫忙
    父親賺錢，給被告一個改過自新之機會等語，係就原判決已
    詳為論斷與說明之事項，再為爭執，殊非適法第三審上訴理
    由，顯與法定上訴第三審之形式要件不符，其上訴違背法律
    上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依軍事審判法第179 條，刑事訴訟法第395 條前段
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
