【裁判字號】    99,交抗,309
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第309號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通處罰條例聲明異議案件，不服臺灣高
雄地方法院中華民國99年6 月30日裁定（99年度交聲字第1810號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，又聲明異議，應以司法狀紙述異議之理由，提
    出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日
    內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交
    通法庭；道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案
    件處理辦法第13條分別定有明文。
二、本件抗告人即聲明異議人甲○○因飲酒駕車酒精濃度超過標
    準，違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定
    ，經主管機關之交通部公路總局高雄區監理所裁決處分，裁
    決書於民國（下同）99年5 月25日送達抗告人收受( 由大樓
    管理員代為收受) ，有掛號郵件收件回執一紙附卷可稽。依
    前開規定，抗告人之聲明異議，應於99年6 月14日前為之(
    無在途期間之問題) ，乃遲至99年6月22日始具狀向原處分
    機關聲明異議，有異議狀上之公路總局高雄區監理所之收文
    章戳在卷足憑，顯已逾20日之法定期間。原審以抗告人之異
    議不合法，為駁回之裁定，並無不當。抗告意旨執此指摘原
    裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第
412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官   王憲義
                                      法  官   邱永貴
                                      法  官   簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                      書記官   張文斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
