【裁判字號】    99,苗交簡,484
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第484號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第123 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告因酒後駕車案件，經聲
    請人為緩起訴處分在案，嗣於緩起訴期間內，再故意犯罪，
    上開緩起訴處分經聲請人撤銷緩起訴處分確定，為警查獲時
    之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實害，併
    參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第123號
    被  告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苑裡鎮○○里○鄰○○路1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年 4月13日16時許起，在苗栗縣苑裡鎮○○
    里○鄰○○路 1號之住處飲用人蔘藥酒（容量約200cc），至
    同日16時 5分許始結束，即駕駛車牌號碼MF─8606號自用小
    客車，自前揭住處出發，前往同鎮海岸里之菜園種植。然於
    同日17時許，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能
    力，詎仍駕駛上述自用小客車，自上開菜園出發，並在載運
    資源回收物至苑裡鎮房裡里「利多資源回收場」變賣後，欲
    返回前揭住處。嗣於同日18時20分許，駕車途經苑裡鎮○○
    路「苑裡火車站」前時，終因飲酒過量，致使判斷力、操控
    車輛之能力均不如平時未飲酒時之狀態，且疏未留意前方車
    行路況，而逕自後方撞擊前方由乙○○所駕駛正在該處停等
    紅燈號誌之車牌號碼6685─TX號自用小客車後方保險桿部位
    （均無人受傷）。經此撞擊後，甲○○不惟未下車處理，反
    倒逕自駕車駛離現場，而乙○○見狀，遂記下甲○○所駕駛
    自用小客車之車牌號碼，並經報警處理後，查得車輛登記名
    義人為甲○○，乃於同日18時30分許，至前揭甲○○之住處
    查訪，驚見甲○○昏睡在駕駛座上，而其所駕駛之自用小客
    車前方車身並殘留車輛撞擊之痕跡，即以酒精測試器測得其
    吐氣所含酒精濃度值為每公升0.93毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    向指定之公益團體（財團法人犯罪被害人保護協會臺灣苗栗
    分會緩起訴處分金專戶）支付新臺幣 3萬元，而予以緩起訴
    處分。然甲○○復於緩起訴期間內之99年 4月27日，因酒後
    駕車發生事故情事為警查護，而有違背刑事訴訟法第 253條
    之2第1項第 8款之規定，再經本署檢察官依職權撤銷緩起訴
    處分後簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，核與證人乙○○於警詢中證述事發經過情節大致相符，
    而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.93
    毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度
    測試值單、執勤警員職務報告、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本各 1份及事發現場暨車損照片12張等附卷可
    稽，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
