【裁判字號】    99,易,743
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第743號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第3451號
），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴部分，公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有
    ，於民國99年4 月17日14時30分許，在苗栗縣苗栗市○○路
    56l 號「天祥牙醫診所」，見該店後門未上鎖，且無人看顧
    之際，竟直接推開該店後門侵入該店（侵入建築物部分，未
    據告訴），竊取鄧如金所管有放置該店1 樓櫃檯抽屜內之現
    金新台幣3600元，得手後，隨即離去，並將所竊得之現金花
    用殆盡，嗣經警循線查獲，因認被告甲○○涉犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，追加起訴。」、「追加起訴，得於審判期日以言
    詞為之。」刑事訴訟法第265 條定有明文。又起訴之程序違
    背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。
三、經查：本院99年度易字第278 號被告甲○○竊盜案件，經
    檢察官提起公訴後，業經本院於99年6 月15日辯論終結，於
    99年6 月29日宣判，判處被告甲○○應執行有期徒刑1 年1
    月，茲本件之追加起訴，遲至99年7 月19日始繫屬本院，揆
    諸上開法條規定，其追加起訴之程序顯然違背規定。至本
    院另受理99年度易字第610 號被告甲○○竊盜案件，係前經
    檢察官以追加起訴方式追訴，因其性質係追加起訴，並非原
    起訴部分，不得擴張解釋認為可對追加起訴，再追加起訴，
    故對前之追加起訴而言，本件後之追加起訴，亦係起訴程序
    違背規定。另本院受理之99年度易字第492 號被告甲○○
    竊盜案件，已依認罪協商方式，於99年7 月1 日宣示判決，
    判處被告甲○○應執行有期徒刑7 月在案，雖未經辯論終結
    程序，惟解釋上追加起訴時間點，亦應受宣示判決日期限制
    ，否則毫無限制，可在宣判後任何時期一再追加起訴，絕非
    當初設計「追加起訴」制度，係考慮訴訟經濟之立法原意，
    故本件追加起訴，對99年度易字第492 號案件而言，亦係起
    訴程序違背規定。綜上所述，本件追加起訴部分，就本院99
    年度易字第278 號、第610 號、第492 號案件而言，均屬起
    訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕就本件追加起訴部分
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官 陳采瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
