【裁判字號】    99,消債聲,5
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請延期清償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度消債聲字第5號
聲  請  人    甲○○
(即債務人)
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請延期清償，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、釋明更生方案經法院裁定認可確定「後」，聲請人有何「不
    可歸責於己」之事由，致履行顯有困難之情形，並提出相關
    證明文件（如提出非自願性離職資遣證明等）。
二、釋明欲聲請延期清償之期限為半年之理由，並提出相關證明
    文件（如提出勞工保險金於明年何時到期之憑證等）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
