【裁判字號】    99,苗簡,604
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第604號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第157 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書內容之記載（如附件）。
二、審酌被告之犯罪動機、目的、手段、本次犯行所生之危害、
    犯後坦承犯行之態度，所生之危害、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
二、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  （二）刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1條之1。
三、本判決係依刑事訴訟法第451條之1第4項所為之判決，依同
    法第455條之1第2項之規定不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官    周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第157號
    被  告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住新竹市○○區○○里○○鄰○○路28號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因毒品案件，經法院判處有期徒刑7月確定，於民
    國94年4月13日執行完畢，復基於重利之犯意，自96年3月間
    起，透過不詳年籍之友人刊登報紙分類廣告「小額貸款」之
    方式，誘使不特定人貸款，於96年9月間某日，乙○○因急
    需用錢而閱覽報紙廣告，與自稱「小王」之甲○○聯絡貸款
    事宜後，甲○○留下上開0000000000號電話號碼（該電話號
    碼為徐偉塘所申請，其涉嫌提供電話門號幫助重利部分，另
    聲請簡易判決處刑），雙方並約定每次借款新台幣（下同）
    1萬元，即以每10天為一期收取2千元利息，並由乙○○簽發
    借款金額2至3倍之本票，及提供自己之身份證，以供擔保，
    乙○○需於每期屆滿時，將其本金或利息匯入甲○○所申設
    提供之中華郵政公司苗栗北苗郵局第00000000000000號帳戶
    內或乙○○親自於苗栗市中苗地區麥當勞店附近交付利息等
    方式辦理，乙○○則因急需用錢，自96年9月間起至97年8月
    止，先後共借款6至7次，每次借款2至3萬元，並於96年9月
    26日起至97年8月4日止，共計11次，每次匯入1至3萬元不等
    之金額至上開郵局帳戶，以清償本息，前後共計匯入22萬元
    ，甲○○即以上開方式，取得與本金顯不相當之利息以資牟
    利。嗣因乙○○報警處理，且經警循線查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開重利之犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢、偵查中指證訴情節相符，且與共
    犯徐偉塘於偵查中供述交付系爭電話門號予被告甲○○使用
    等情節相符，並有縣長信箱網頁資料、告訴人以謝芳齡之華
    南銀行帳戶提領相關款項之交易明細紀錄、告訴人將相關款
    項匯入被告甲○○上開郵局帳戶內之交易明細紀錄、告訴人
    所簽發系爭本票其中5張影本，及共犯徐偉塘申設上開0000
    000000號電話號碼之通聯調閱查詢單等各在卷足參。是本件
    事證明確，被告甲○○上開重利犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第344條之重利罪嫌。被告
    前因毒品案件，經法院判處有期徒刑7月確定，於94年4月13
    日執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷足參，其於
    五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，請依累犯規定加重其
    刑。至於移送意旨認被告甲○○等人於98年4月23日上午7時
    許，在苗栗市○○路399號前，攔下乙○○欲繼續索討利息
    ，涉有妨害自由云云，然查，被告甲○○否認有何妨害自由
    之犯行，而被害人乙○○自承當時有兩名年輕人攔路，告知
    要補交利息，否則要去家裡要錢等語，客觀上實難認被告有
    何以強暴、脅迫或恐嚇方式妨害被害人自由之情事，且此部
    分除乙○○之該項指述外，尚查無其他足認被告確有所謂妨
    害自由之積極證據，是不能僅依此遽認被告亦涉有此部分犯
    行，移送意旨容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
