【裁判字號】    99,苗簡,606
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第606號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年偵字
第2016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯牙保贓物罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯後坦承態度，業經返還被害人所生之危害，等一切情狀，
    判處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第455
        條之1 第2 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2016號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○路598-16
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度易字第
    356號判處有期徒刑9月，嗣經臺灣高等法院臺中分院判決上
    訴駁回確定；另因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中
    地方法院以96年度易字第5240號判處有期徒刑10月確定。兩
    案接續執行，於民國97年12月15日縮短刑期假釋出監，於98
    年1月27日期滿未經撤銷而執行完畢。詎不知悔改，竟基於
    收受贓物之概括犯意，明知：潘添貴變賣來路不明之金飾後
    ，於98年11月3日，在彰化市區某處所交付之新臺幣（下同
    ）2萬7,000元；謝標炳變賣來路不明之24面金箔後，分別於
    同月某日、同月7日某時許，在臺中清水某處、國道三號公
    路苑裡交流道附近之謝標炳友人住處，交付之2萬元、1萬元
    ；於如下所述為謝標炳及潘添貴牙保下揭贓物後，謝標炳交
    付之2萬5,000元；及於同年月5日，於謝標炳所駕駛車牌號
    碼不詳之自用小客車上，收受來路不明之COACH廠牌小手提
    包1個等財物，均分別係謝標炳、潘添貴、徐彬、郭勝安（
    所涉強盜罪嫌，另案由臺灣高等法院審理中）、連瑞文（所
    涉竊盜罪嫌，另案由臺灣新竹地方法院審理中）強、竊盜所
    得之贓物及前揭贓物變賣所得之贓款（上揭物品為乙○○所
    有，於98年11月1日下午5時13分許，在新竹市○區○○路
    257號遭強盜），竟仍收受之；又明知勞力士廠牌女用紅蟳
    鑽錶、女用翡翠鑽戒各1只均係謝標炳、潘添貴、徐彬、郭
    勝安、連瑞文於該次強、竊盜所得之贓物，復仍基於居間牟
    利、牙保贓物之故意，同意為謝標炳及潘添貴變賣，而於98
    年11月5日中午12時許，搭乘由潘添貴駕駛車牌號碼5491-UB
    號自用小客車至苗栗縣國道三號公路西湖休息站停車場，將
    上揭贓物以15萬元變賣予蘇文龍（所涉贓物罪嫌，另案偵辦
    中）。嗣經警獲報循線追緝，分別於蘇文龍及甲○○處當場
    查獲並扣得上揭勞力士廠牌女用鑽錶1只、翡翠鑽戒1只、
    COACH廠牌小手提包1個（均已發還），始悉上情。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署簽分後呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯行，均坦承不諱，核與證人乙○○
    、蘇文龍、謝標炳及潘添貴於警詢、偵訊中證述之情節一致
    ，且有被害人乙○○出具之贓證物品認領保管收據1張、新
    竹市警察局分別對甲○○及蘇文龍執行扣押之扣押物品目錄
    表、扣押物品收據影本各2份、新竹市警察局蒐證照片「證
    物1證物2」、「證物5」2張在卷可佐，足認被告之自白與事
    實相符，是被告上開犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，分別係犯有刑法第349條第1項、第2項
    之收受贓物及牙保贓物罪嫌。被告先後4次自謝標炳及潘添
    貴處收受贓物，係於密切接近之時間實施，侵害同一法益，
    乃基於收受贓物之概括犯意，接續為之，請論以接續犯。所
    犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。被告有
    如事實欄所述之前科及徒刑縮刑期滿執行完畢等情，有被告
    刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於執行完畢後5年內故意
    再犯本罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
