【裁判字號】    99,聲,86
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第86號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求公示送達事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明存證信函無法送達之原因（如為招領逾期或遷移他址之
    事由）。
二、依相對人之戶籍地址寄發而遭退回之信封及回執聯等件影本
    （需清楚可辨識退回之事由）。
三、相對人之最新戶籍謄本（記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
