【裁判字號】    99,苗簡,670
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第670號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及其未能配合法院裁定
    完成處遇計劃、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第5 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2936號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市南勢里5鄰新榮49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治制法案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因通常保護令事件，於民國98年7 月21日經臺灣新
    竹地方法院依家庭暴力防制法第14條第1項第1、2、4、6、7
    、8、9及10款規定，以98年度家護字第163 號民事通常保護
    令裁定，令其不得對被害人劉敏等為不法侵害、騷擾行為，
    及應於98年8 月5 日上午10時前，至新竹縣警察局新埔分局
    報到並完成精神治療（內容：精神科門診追蹤）共6 個月，
    每二至四週至少1 次有需要則安排住院治療。嗣經苗栗縣政
    府通知甲○○應於98年9 月28日、同年11月23日，前往大千
    綜合醫院南勢分院（設址苗栗市南勢里南勢52號）接受精神
    治療之處遇計畫，惟被告均無故未報到。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有臺灣新竹地
    方法院98年度家護字第163號民事通常保護令、苗栗縣衛生
    局99年3月25日、苗衛醫字第0990300344號被告無法於保護
    令期限內完成保護令案函函附之苗栗縣政府98年9月18日、
    府衛醫字第0987700977號函、98年11月12日、府衛醫字第09
    87701222號通知被告於98年9月28日及於98年11月23日至大
    千綜合醫院南勢分院接受家庭暴力處遇計畫；及被告未於98
    年9月28日及98年11月23日至大千醫院接受治療之家庭暴力
    害人特殊狀況通知書2紙在卷可佐，足認被告之自白與事實
    相符，被告上開犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1項第5
    款之違反保護令罪嫌。
三、苗栗縣警察局苗栗分局報告意旨另以被告亦未依命於99年1
    月1月25日至大千綜合醫院接受精神治療，因認被告此亦涉
    有違反保護令罪嫌等語。按犯罪事實應依證據認定之，無證
    據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。
    而認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，最
    高法院30年上字第816號著有判例可資參照。苗栗縣警察局
    苗栗分局報告意旨認被告涉有該違反保護令犯行，無非以被
    告應於99年1月25日至大千綜合醫院南勢分院接受精神治療
    之通知書，業由苗栗縣警察局苗栗分局黏貼於被告住處門首
    及大千綜合醫院南勢分院出具之被告未依通知於99年1月25
    日至該分院參加精神治療之家庭暴力加害人未到達執行機構
    通知書為其論據。惟查：被告因案於99年1月22日經臺灣苗
    栗地方法院羈押於臺灣苗栗看守所至同年2月12日止始經釋
    放，此有被告之矯正簡表在卷可稽，則被告於99年1月25日
    既因案羈押中，其實無從至大千綜合醫院南勢分院接受精神
    治療，是自難僅以被告未按時接受精神治療，則遽以違反保
    護令罪嫌相繩，此外，復查無其他積極證據足資審認被告確
    有本部分犯行，本應為不起訴處分，惟此部分苟成立犯罪，
    與前揭聲請逕予簡易判決處刑部分則具包括一罪之裁判上一
    關係，本審判不可分原則，爰不另為不起訴處分，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
