【裁判字號】    98,司執消債更,25
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第25號
異  議  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟
相  對  人  何聖美
即債權人
上列異議人就債務人蔡昭怡聲請消費者債務清理事件對本院民國
99年1 月8 日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院民國99年1 月8 日所公告之債權表中關於相對人即債權人何
聖美之債權應予剔除。
    理  由
一、按債權人清冊已記載之債權人，視為其已於申報債權期間之
    首日為與清冊記載同一內容債權之申報，消費者債務清理條
    例（下稱本條例）第47條第4 項定有明文；次按對於債權人
    所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人或其他債權人
    得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或其他利害關係
    人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日內提出異議。
    前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債權
    人，同條例第36條第1 項及第2 項亦有明定。
二、本件異議意旨略以：相對人即債權人何聖美（下稱相對人）
    若無法提出具體借貸之事實及證據，則該等債權乃屬不實，
    應予剔除等語。
三、經查：
（一）本件債務人蔡昭怡於民國（下同）98年6 月10日所提更生
      聲請狀內所附債權人清冊中，記載其對相對人負有新台幣
      （下同）242,603 元之借款債務，是相對人雖未為申報債
      權，然依本條例第47條第4 項規定，視為相對人已於申報
      債權期間之首日為與清冊記載同一內容債權之申報。惟本
      件既經其他債權人於法定期間提出異議，法院即應就該受
      異議之債權存否為實質審查，合先敘明。又本條例第36條
      第2 項有關債權表異議之裁定，本質上雖為實體訴訟事件
      ，惟為追求消費者債務清理程序利益之特殊立法考量，以
      使已陷於經濟困境之債務人能盡速重建其經濟生活，爰將
      之定性為非訟事件，是為訴訟事件之非訟化，故法院就該
      爭議事件雖應為實體審查，然揆諸上開法理，尚無必行言
      詞辯論之必要，併此敘明。
（二）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，為消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第277 條
      前段所明定。是相對人在本件債務清理事件中，對於「債
      務人與相對人間存有金錢借貸關係」此一有利於己之事項
      ，自應就其契約方式及借款交付情形等，依法負舉證之責
      ，並提出證據以實其說。惟經本院發函通知相對人，命於
      文到七日內提出相關證明文件供本院審酌，該函文並於99
      年5 月31日送達於相對人，此有本院99年5 月26日苗院源
      民執仁98司執消債更25字第13761 號函及送達證書1 紙在
      卷可稽，然相對人迄今仍未提出任何證明文件到院。是本
      件相對人既不能對上開金錢借貸關係存在之事實舉證，則
      本院自無從認定相對人與債務人間確有金錢借貸關係存在
      。從而，異議人對本院99年1 月8 日所公告之債權表中關
      於相對人對債務人之債權部分之異議為有理由，爰依首揭
      規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                      民事庭司法事務官  林俊源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官聲明異議。
                            書  記  官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
