【裁判字號】    99,訴,8
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    履行買賣契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度訴字第8號
上  訴  人  大享容器工業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
被  上訴人  厚生玻璃工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院99年度訴字第8 號履行買賣契約事件，上訴
人提起上訴到院，查本件上訴人於第一審以一訴主張數項標的，
依民事訴訟法第77條之2 第1 項本文之規定，其訴訟標的價額應
合併計算之。是本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）1,888,905
元，應徵第二審裁判費29,566元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
