【裁判字號】    99,消債更,10
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度消債更字第10號
債  務  人  丙○○
(即債務人)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，聲請人
應於收受本裁定之日起7 日內，依序補正及釋明下列事項，毋得
延誤及缺漏，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、聲請人所提出之聲請狀第三項之資產總價值及債務總金額何
    以均無記載？如應為記載其金額分別為何？
二、請詳細說明向南山人壽保險股份有限公司申請「消債條例前
    置協商」，何以未能接受顯足以負擔之還款方案，該還款方
    案之內容為何？又聲請人每月擬還款多少？與該公司可接受
    之還款金額差距多少？
三、提出聲請人所有存摺（包括證券集保存摺）封面及內頁，並
    敘明是否購買股票、基金等交易情形，並請提出臺灣集中保
    管結算所股份有限公司（地址：臺北市松山區○○○路363
    號11樓，電話：00-00000000 ）所出具之97年1 月迄今之集
    保戶異動及餘額資料明細表。若無，請該公司出具97年迄今
    無往來紀錄之證明。
四、生活必要費用支出，是否指居住苗栗縣造橋鄉平興村新庄15
    號之全家支出？若否，則請說明係何處之支出；若是，則個
    人負擔多少、同住之其他人負擔多少？詳細說明依該比例負
    擔之原因及檢附相關資料。
五、提出必要支出費用之數額、原因及種類等之證明文件。又每
    月支出必要費用除房貸、膳食及交通費用、醫療費、保險費
    外，是否無其他支出？若有，請提出支出項目及證明文件。
    另聲請人之現居地為苗栗縣頭份鎮○○路953 巷2 號2 樓，
    是否需支付租金，如有，亦請提出繳交每月租金之證明文件
    。
六、父乙○○、母甲○○、祖父謝清四之財產收入狀況為何，請
    檢附父、母及祖父民國96至98年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、近1 年之財產歸屬清單及99年1 月迄今之薪資證明文
    件（例如薪資轉帳或任職單位出具之薪資證明）。聲請人除
    弟張瑋哲、張豪哲外，是否尚有其他兄弟姊妹，請檢附其戶
    籍謄本（記事欄勿省略），並請說明父母之扶養費如何分擔
    ，且提出聲請人實際支出扶養金額之證明文件。
七、承上，祖父之扶養費用如何分擔？聲請人之父乙○○是否尚
    有其他兄弟姊妹，請檢附其戶籍謄本（記事欄勿省略），並
    提出聲請人實際支出扶養金額之證明文件。
八、提出聲請人勞工保險被保險人投保資料表（報表代號：TC01
    30、TC0140）、97年迄今之全民健康保險投保明細表。又聲
    請人（包括父、母及祖父母）是否有保險（包含聲請人於必
    要支出欄所提出之醫療保險）？若有，請說明年繳保費多少
    、由何人繳納，並請檢附全部保單影本、繳費證明等文件。
九、請說明99年1 月迄今，聲請人之就業情形，並提出99年1 月
    迄今之薪資條（若遺失請公司出具給付明細）及97年1 月迄
    今之薪資轉帳證明。
十、請檢附房貸借款設定契約書（聲請人聲請時僅據提出抵押借
    款約定書），並說明房貸是否均按時還款，若未按時還款，
    請說明還款之期數並提出還款證明（例如轉帳證明或銀行出
    具之還款證明）及註明何時未能依約還款。另說明為何僅聲
    請人一人負擔房貸之原因。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        書記官  孔秀蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
