【裁判字號】    99,補,427
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    撤銷無償贈與行為等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第427號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷無償贈與行為等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。又本件訴訟標的價額及應徵第一審裁判費核定如下：
一、按債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，故應以
    債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主張
    之債權額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之
    價額低於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標
    的之價額計算（最高法院97年度第1次民事庭會議決議參照
    ）。
二、經查，本件原告就訴之聲明第1 項及第2 項部分，係依民法
    第244 條第1 項規定，訴請撤銷被告丙○○與乙○○間就坐
    落苗栗縣後龍鎮○○段1261-1地號之土地及其上342-000 建
    號建物所為贈與之債權行為及所有權移轉登記之物權行為，
    並塗銷前開房地之所有權移轉登記；而就訴之聲明第3 項部
    分，係訴請塗銷被告乙○○與丙○○間就前開房地所為擔保
    債權額新台幣（下同）10,000,000元之最高限額抵押權設定
    登記。又原告於本件訴訟主張之債權額為3,000,000 元（依
    原告提出其與被告乙○○所約定之生活保障協議書中所載）
    ，是依上揭說明，本件訴訟標的價額之計算，係以債權人主
    張之債權額為準，核定為3,000,000 元，應徵第一審裁判費
    30,700 元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
