【裁判字號】    99,苗簡,673
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗簡字第673號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度毒
偵字第680號），本院認為宜以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命玻璃球吸食器顆、玻璃
管根、塑膠削尖吸管貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，與檢察官起訴書之記載相同，引
    用之。
二、扣案物品均為被告所有，業據被告於警詢時供明在卷，並據
    證人風惠華證稱無訛，自應予以沒收。
三、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第454條第2項、第449條第2項。
(二)、毒品危害防制條例第10條第2項。
(三)、刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1項第2款。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
