【裁判字號】    99,苗簡,132
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第132號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院99年度苗簡字第132 號侵權行為損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費新臺幣2,32
5 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
