【裁判字號】    99,聲,579
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第579號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反妨害秘密案件，聲請宣告沒收（99年度執聲
沒字第83號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之無線偵煙型針孔攝影機貳組、無線針孔攝影機肆組及無線
液晶時鐘針孔攝影機壹組，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。本件被告因犯刑法
    第315條之2第1項之圖利為妨害秘密罪，經臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官緩起訴處分，並經緩起訴期滿未經撤銷，扣
    案之無線偵煙型針孔攝影機貳組、無線針孔攝影機肆組及無
    線液晶時鐘針孔攝影機壹組，爰依上開規定聲請裁定宣告沒
    收等語。
二、經查，被告因妨害秘密罪案件，業經臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第1693號為緩起訴期間1年之緩起訴
    處分，已緩起訴期滿未經撤銷，本件扣案之上開物品，係被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，揆諸前揭說明
    ，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由
    ，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
