【裁判字號】    99,聲再,1
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度聲再字第1號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  協和醫院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，聲請人對於本院於民
國99年7 月2 日所為之99年度聲再字1 號裁定，聲請更正錯誤，
本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係於民國99年6 月9 日收受本院99年
    6 月4 日所為99年度補字第180 號民事裁定時，始知悉有再
    審理由，並於翌日聲請再審，並未逾30日之不變期間。然本
    院99年聲再字第1 號民事裁定內容認定聲請人係於99年4 月
    6 日本院99年度補字第180 號裁定送達之日即99年4 月8 日
    即已知悉再審理由，上開裁定有顯然之錯誤，爰依民事訴訟
    法第232 條之規定，求為裁定准予更正錯誤等語。
二、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條亦有明文。所謂顯然錯誤，乃指
    判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言（參照最
    高法院18年度聲字第307 號、79年度台聲字第349 號判例意
    旨）。經查，聲請人主張其聲請再審並未逾法定不變期間，
    本院前所為駁回再審聲請之裁定有顯然之錯誤云云，惟查聲
    請人聲請再審已逾法定不變期間一節，業經本院於前開99年
    7 月2 日所為99年度聲再字第1 號之裁定詳為認定，並據此
    裁定駁回再審之聲請，核與法院本來之意思並無不符，而無
    誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，自無依民事訴訟法第23
    9 條準用同法第232 條第1 項更正之餘地。故本件聲請人聲
    請更正錯誤，於法不合，不應准許。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
            民事庭審判長法  官  王炳人
                        法  官  游欣怡
                        法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
