【裁判字號】    99,苗交簡,299
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第299號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1635號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之過失程度、告訴人所受傷勢，及被告尚未賠償
    告訴人，雙方未達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1635號
    被  告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                    住新竹市○○里○○鄰○○○路142巷6號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○係在新竹市得詮物流公司擔任送貨司機之工作者，為
    從事於業務之人。其於民國98年10月9日下午1時50分許，在
    苗栗縣卓蘭鎮○○路與中華路口，駕駛車牌號碼519─BH號
    大貨車，沿卓蘭鎮○○路口由北往南方向倒車行駛，正準備
    倒車至桃竹苗生鮮超市門口卸貨之際，原應注意倒車時應顯
    示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及
    行人之規定，竟疏未注意及此，於倒車時未注意後方車輛動
    態狀況，冒然倒車，適有甲○○騎乘車牌號碼TBW─569號重
    型機車，沿卓蘭鎮○○路由東往西方向行駛，於上開路口正
    準備左轉往南方向行駛時，亦未注意右側車輛動態狀況，因
    而兩車發生撞擊，致甲○○人車倒地後，受有頭部外傷、疑
    似腦挫傷造成視力不良之傷害。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時、地準備卸貨而倒車時發生車禍肇事，致告訴人甲○
    ○受傷等犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，核與告訴人
    指訴之因該車禍受傷等情節相符，並有縣警察局道路交通事
    故調查報告表，東勢農會附設農民醫院、財團法人彰化基督
    教醫院診斷證明書，大明眼科診所診斷證明書、身心障礙手
    冊、現場照片等在卷足參。按汽車倒車時，應顯示倒車燈光
    或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人。此於
    道路交通安全規則第110條第2款定有明文。被告駕車自應注
    意上述道路交通安全規定，而依當時路況又無不能注意之情
    形，竟疏不注意為之，以致肇事，致人受傷，其顯有過失。
    本件雖告訴人因駕駛上述機車疏未注意車前狀況與有過失，
    然不能因之與有過失而減免被告罪責。且被告之過失駕駛行
    為，核與告訴人之受傷間，具有相當因果關係，是其過失傷
    害犯行，堪以認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
