【裁判字號】    99,苗簡,530
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第530號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年偵字
第1138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯後態度，業經返還被害人所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1138號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○路31之2
                        4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經法院判處有期徒刑6月確定，
    並於民國93年7月2日易科罰金執行完畢。竟不知悔改，明知
    其友人羅文池（已逃亡藏匿，另行發布通緝）於98年6月底
    某日上午11時許，至其苗栗縣苗栗市○○里○鄰○路31之24
    號住處，所出售之華碩牌筆記型電腦1台，係來路不明之贓
    物（為乙○○所有，前於98年5月16日18時20分許，置於其
    所有車號8458-DN號自用小客車上，在苗栗縣竹南鎮海口里
    焚化爐海邊遭竊），竟仍基於故買贓物之犯意，以新臺幣1
    萬元之價格予以買受。嗣於98年7月29日中午12時許，為警
    持搜索票在甲○○上開住處搜獲上開筆記型電腦等物，因而
    查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告矢口否認有上開犯行，辯稱：羅文池出售該筆記型
    電腦給伊時，羅文池說是自己的，伊不知是贓物云云。惟查
    ，上開犯罪事實，業據證人乙○○於警、偵訊時證述屬實，
    同案被告羅文池亦於警詢時證稱上開電腦係伊帶蔣清宏至甲
    ○○住處出售等語，此外復有贓物認領保管單1 紙、照片2
    張附卷可稽。又據證人乙○○結證稱：伊從事營建業，該筆
    記型電腦開機後的D 槽、桌面捷徑都有伊板橋國稅局工地的
    管理資料，資料表格都是寫管理者是伊等語，故被告甲○○
    於購買時，顯可知悉該電腦是贓物，其上開所辯顯不足採。
    本件事證明確，其罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。其有
    犯罪事實欄所載之前科紀錄，有卷附刑案資料查註紀錄表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    25     日
                              檢察官   黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
