【裁判字號】    99,苗交簡,483
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第483號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第130 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告因酒後駕車案件，經聲
    請人為緩起訴處分在案，嗣於緩起訴期間內，再故意犯罪，
    上開緩起訴處分經聲請人撤銷緩起訴處分確定，為警查獲時
    之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生實害，
    併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第130號
    被  告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苗栗市高苗里26鄰松園289號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年8月5日19時許起，在苗栗縣苗栗市「新東
    大橋」附近某小吃店內食用 1個摻有米酒成分之荷包蛋及飲
    用 4罐啤酒，飲畢後，已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工
    具之能力，亦明知其並未考領重型機車駕駛執照，詎仍無照
    騎乘車牌號碼ICG─717號重型機車，自前揭處所出發，而行
    駛於道路上。嗣於同日21時30分許，騎乘機車途經苗栗市○
    ○路與府前路口處時，因車身呈現左右搖擺不定之情事，且
    車速忽快忽慢，適有執行巡邏勤務之警員見狀，遂自後方追
    躡，示意甲○○停車受檢，進而在同市○○里○○路與和平
    路口處，將甲○○予以攔停，又發覺其身上充斥濃厚之酒味
    ，顯有飲酒之跡象，遂於同日21時40分許，以酒精測試器測
    得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.64毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    向本署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之
    義務勞務，而予以緩起訴處分。然甲○○復於緩起訴期間內
    之99年 4月10日，因故意犯竊盜罪，而由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於同年月14日，以99年度速偵字第1447號聲請
    簡易判決處刑，再經本署檢察官依職權撤銷緩起訴處分後簽
    分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.64毫
    克，且有刑法第185條之3案件（公共危險）測試觀測紀錄表
    、酒精濃度測試值單、執勤警員查獲報告及苗栗縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份等附卷可稽。又
    刑法第185條之3所規範係「抽象危險犯」，不以發生具體危
    險為必要，而所謂「不能安全駕駛」之認定，固無一定之數
    值或標準可供界定，然依現時取締酒後駕車之參考標準，係
    依據法務部88年 5月18日法88檢字第1669號函所示之認定標
    準，復參酌德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已
    達每公升0.55毫克以上時，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準。另參合被告駕駛車輛搖擺
    不定，駕駛操控力欠佳，且為警查獲、測試或訊問過程中，
    亦呈現呆滯木僵、多話及大鬧等諸如酒醉之態貌，足認被告
    之意識及反應能力等各項生理機能，已然受體內酒精成分影
    響而降低，俱徵被告自騎乘機車伊始，乃至查獲當時之精神
    狀況，應已達於不能安全駕駛之狀態，事證已明，犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
