【裁判字號】    99,苗簡,643
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第643號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑和併案（99
年度偵字第1604、併案2212號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，共參罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思正道取財，竟乘人需款急迫之際貸放金錢，
    獲取重利，對經濟秩序有不良影響，及其所借貸金額、借貸
    期間、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）第344條、第41條第1項前段、第51條第5款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受本判決起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1604號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮中美里11鄰西門48之
                        9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選      任  廖宜祥  律師
    辯  護  人
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○基於重利之犯意，趁丙○○急迫之際，分別於民國98
    年10月25日15時，在苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路698號、
    丙○○住處，借款新台幣（下同）30萬元予丙○○，並約定
    每10萬元每月收取1萬2千元（相當於週年利率百分之144）
    此與原本顯不相當之利息，並於借款時即預扣第一期利息3
    萬6千元。嗣再基於重利之犯意於98年12月14日14時許，在
    上址再約定以相同之利息而借款40萬元予丙○○，且亦預扣
    第一期利息4萬8千元。另亦趁乙○○急迫之際，再以相同之
    利率，而於同年12月8日，在上址借款30萬元予乙○○並預
    扣第一期悉利息3萬6千元。嗣丙○○再無力負擔高額之利息
    乃報警，經警於99年3月17日13時40分許，在苗栗縣竹南鎮
    中美里11鄰西門48-9號、甲○○住處執行搜索，扣得丙○○
    及丙○○之夫張文棠簽發用以擔保前述借貸之支票3紙而悉
    上情。
二、案經丙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上開重利犯行，業已供承在卷，核與告訴
    人指訴及被害人乙○○指陳之被害情節相符，且有告訴人及
    其夫張文棠簽發用以擔保借款之支票及本票等扣案可佐，足
    認被告此部分之自白與事實相符，是被告重利犯行已堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第344條之重利罪嫌。被告
    多次重利犯行，其構成要件雖相同，惟其犯意各別，請予分
    論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
