【裁判字號】    99,交易,117
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第117號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第57
66號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年7 月23日15時14分許
    ，駕駛車牌號碼6N-3592 號自用小客車，沿苗栗縣苑裡鎮○
    ○路由東往西行駛，行經博愛路與大同路交岔路口處，本應
    注意依其行向之閃光黃燈號誌，應減速接近，注意安全，小
    心通過，而依當時天候、道路之各項情況，亦無不能注意之
    情事，竟未減速慢行，小心通過。適有告訴人乙○騎乘車牌
    號碼103-BUF 號重型機車，其後附載告訴人甲○○沿大同路
    由北往南行駛，因未注意其行向之閃光紅燈號誌及支線道車
    應暫停讓幹線道車先行，貿然通過上開交岔路口，2 車因而
    發生碰撞，告訴人乙○因而受有頭部外傷併急性硬腦膜下出
    血、顱內出血及顱骨骨折等傷害；告訴人甲○○則受有上肢
    及下肢鈍挫傷等傷害。因認被告丙○○涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案
    件，公訴意旨認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人2 人達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有刑事聲請撤
    回告訴狀1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
