【裁判字號】    99,簡,6228
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6228號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32815 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；附表編號一所示偽造之「甲○○
」署押貳枚均沒收。又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；附表編號二所示
偽造之「甲○○」署押貳枚均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表編號一、二所示偽造
之「甲○○」署押肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、(一)第9 行及一、(二)第
    9 行「通知單1 式3 聯，複寫式，簽名共3 枚」均更正為「
    通知單1 式3 聯，乙○○於移送聯之『收受通知聯者簽章欄
    』上，偽造「甲○○」之簽名，並同時複寫於存查聯」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他
    人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以
    知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在
    印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑
    法第210 條所稱之私文書（最高法院83年臺上字第6631號判
    例意旨參照）。是以本件被告乙○○二次在桃園縣政府警察
    局違反道路交通管理事件通知單移送聯之「收受通知聯者簽
    違章」欄位上偽造「甲○○」之簽名各1 枚（並複寫於存根
    聯），表示簽名者收受該通知聯之旨，具有收據之性質，而
    屬私文書，被告復將上開私文書繳還警員而持以行使之，是
    核其所為，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告在上開私文書上偽造署押之行為，均為偽造私文
    書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告二次行使偽造私
    文書之行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告
    前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告意圖規避罰責而冒用其
    弟「甲○○」名義，足使被冒名之人有被追繳罰鍰之虞，並
    影響警察機關及監理機關對道路交通管理事件裁罰之正確性
    ，破壞社會大眾對於文書真實性之信賴，所生危害非輕，兼
    衡被告之素行、品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、於警詢時及偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。如附表編號一、二所示偽造之「甲○○
    」簽名共4 枚，係偽造之署押，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第219 條、第51條第5 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬───────────┬────┬──────┐
│編號│ 文  件  名  稱       │欄    位│應沒收之署押│
├──┼───────────┼────┼──────┤
│一  │桃園縣政府警察局桃警局│收受通知│偽造之「王俊│
│    │交字第DB0000000 號舉發│聯者簽章│傑」簽名貳枚│
│    │違反道路交通管理事件通│        │            │
│    │知單                  │        │            │
│    │                      │        │            │
├──┼───────────┼────┼──────┤
│二  │桃園縣政府警察局桃警局│收受通知│偽造之「王俊│
│    │交字第DB0000000 號舉發│聯者簽章│傑」簽名貳枚│
│    │違反道路交通管理事件通│        │            │
│    │知單                  │        │            │
├──┼───────────┼────┼──────┤
│    │                      │        │共計：肆枚  │
└──┴───────────┴────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
