【裁判字號】    99,交簡上,158
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           99年度交簡上字第158號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院於民國99年5 月18
日所為之99年度交簡字第2471號第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：99年度偵字第9151號）提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭認應適用通常程序，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○（聲請書誤載為褚
    侯俊）於民國99年3 月12日10時許，在停放於臺北縣樹林市
    ○○路87號停車格之車號1916-FT 號自小客車內施用第三級
    毒品愷他命，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕
    駛車號1916-FT 號（聲請書誤載為0759-DN 號）自小客車上
    路，嗣於同日10時30分許，因精神不振不慎撞擊前方由甲○
    ○所駕駛之車號7993-WJ 號自小客車。經警前往現場處理，
    當場查獲注射針筒1 支、殘渣袋1 只，始悉上情，因認被告
    涉犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定
    有明文。又上開條文，於簡易程序之第二審程序，亦準用之
    ，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第364 條亦有明文。
三、經查原審依檢察官聲請簡易判決處刑之意旨，認上訴人即被
    告係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪，判
    處罰金新臺幣8 萬元，如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1
    日，固非無見。惟上訴人於提起本件上訴後，業於99年7 月
    9 日死亡，有上訴人之個人戶籍資料查詢結果、臺灣板橋地
    方法院檢察署相驗屍體證明書各1 紙附卷可稽。原審未及審
    酌被告死亡之事實，而為實體之判決，尚有未洽，依上開說
    明，自應由本院管轄之第二審合議庭將原判決撤銷，並不經
    言詞辯論逕為諭知不受理之判決。
四、復按法院得逕以簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得
    易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1 第
    4 項但書第3 款所列之法院於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第449 條第3 項、第452 條分別定有明文。本件上
    訴人既已死亡，依前揭說明，應由本院合議庭依通常訴訟程
    序審判，而以第一審法院之地位，自為第一審判決。檢察官
    如不服本判決，仍得於法定期間內，向管轄第二審法院提起
    上訴，併予明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
