【裁判字號】    99,聲,3509
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2375號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科
    罰金；上開規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執
    行之刑逾6 月者，亦適用之，民國98年12月30日修正公布之
    刑法第41條條第1 項前段、第8 項亦規定甚明。復按刑法第
    41條之規定，於98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之
    處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之，刑法施行法第3
    條之3 復有明文。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾6 個月之案件，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，應待裁定補行諭知易科罰金之
    折算標準，再於定執行刑後，依刑法第41條第2 項諭知易科
    罰金之折算標準（司法院院字第1356號解釋、最高法院92年
    度臺抗字第160 號裁定意旨參照）。
三、查本件受刑人甲○○所犯附表編號1 至6 所示之罪，均係最
    重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且前經檢察官聲請本院裁
    定減刑後均減為6 個月以下有期徒刑，並同時定應執行有期
    徒刑1 年7 月確定，此有本院96年度聲減字第4069號裁定可
    資參照。另附表編號7 所示之罪，則經原判決諭知如易科罰
    金以新臺幣1 千元折算1 日，亦有該判決在卷足憑。而上開
    各罪經減刑後，均屬得易科罰金，其定應執行之刑縱逾6 個
    月，依首揭說明亦得易科罰金，然原判決及上開減刑裁定均
    未就附表編號1 至6 之罪諭知易科罰金之折算標準。從而，
    自應先就附表編號1 至6 所示之罪聲請該管法院諭知易科罰
    金之折算標準後，方能由本院就附表編號1 至7 所示之罪定
    其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準。本件聲請尚有未
    洽，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
