【裁判字號】    99,司聲,541
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第541號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
相  對  人  戊○○○○○○○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十七年度存字第二七三三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：原債權人林豊年與原債務人余啟成間假
    扣押事件，原債權人林豊年前依本院87年度裁全字第3150號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文第1 項所示之擔保
    金，並以本院87年度存字第2733號提存事件提存後，聲請對
    原債務人余啟成之財產予以假扣押在案。茲因前開假扣押事
    件業已終結，聲請人並聲請本院發函通知相對人戊○○○○
    ○○○○○○○行使權利而未行使，為此提出本院87年度存
    字第2733號提存書、板院輔民倫寧98年度司聲字第2492號函
    影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件假扣押之原債權人為林豊年，嗣林豊年業於民國
    98年7 月19日死亡，由聲請人林明哲、林明輝、胡明坤、吳
    林明珠為其法定繼承人，且無拋棄繼承或限定繼承之情事，
    有繼承系統表、被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承人之戶籍謄
    本等影本各1 件及臺灣士林地方法院家事庭99年6 月25日士
    院木家相99年度查無繼字第118 號函1 紙附卷可稽，故本件
    聲請發還擔保金事件之聲請人，自應列林明哲、林明輝、胡
    明坤、吳林明珠等4 人。又本件受擔保利益人原為債務人余
    啟成，嗣債務人余啟成於96年3 月10日死亡，由徐余貴美為
    其法定繼承人，其餘繼承人業已聲請拋棄繼承在案，有繼承
    系統表、被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承人之戶籍謄本等影
    本各1 件及本院民事紀錄科查詢表1 紙在卷足憑，復據本院
    依職權調取本院96年度繼字第901 號拋棄繼承卷查閱無誤，
    故本件聲請發還擔保金事件自應列徐余貴美為相對人，合先
    敘明。
四、次查，原債權人林豊年聲請本院於87年10月23日以87年度裁
    全字第3150號裁定准予假扣押，並據此向本院聲請以87年度
    執全字第2060號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣該假扣押標的物經他債權人聲請本院以90年度執字
    第6523號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行，並已拍定分配
    完畢，原債權人林豊年於91年9 月12日具領分配款新臺幣4,
    483 元，聲請人復於98年12月29日具狀向本院執行處撤回前
    開假扣押執行程序等情，業據本院調閱上開執行卷宗查明無
    訛，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人戊○○○○○
    ○○○○○○行使權利，亦經本院於99年2 月25日板院輔民
    倫寧98年度司聲字第2492號函通知相對人行使權利，復經本
    院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未
    行使權利，並有臺灣臺北地方法院99年4 月27日北院隆文查
    字第0990002953號函、臺灣士林地方法院99年7 月14日士院
    景民科字第0990310529號函各1 份及本院民事紀錄科查詢表
    4 份附卷足憑，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                民事第三庭  司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
