【裁判字號】    99,聲,3308
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3308號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳正旻律師（法律扶助律師）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
2064號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊大陸配偶已申請離婚，另伊已有婚嫁對象
    ，伊年逾40歲膝下無子，希望能具保停止羈押，讓伊處理與
    大陸配偶之婚姻，並辦理結婚事宜。伊前於民國96年間，基
    於家中經濟狀況，如到案執行會連房租都繳不出來，且從未
    入監服刑，心中恐懼，惟現今已羈押在臺灣臺北看守所，深
    知不論如何逃亡終須面對刑期，伊定當準時接受審判執行，
    並念伊為初犯且已坦承犯行，請准具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，被告坦承有起訴書所載2 次販賣海洛因予李宇川以及有販
    賣海洛因予郭盈秀（但無法確認時間、次數）等情，並有證
    人李宇川、郭盈秀於警詢及偵查中之證述，及0000000000號
    通訊監察譯文為證，足認被告犯罪嫌疑重大，所犯毒品危害
    防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪，又係最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，且被告本次遭查獲，亦係因遭另案
    於96年11月21日發布通緝後始緝獲到案，有事實足認有逃亡
    之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押必要，而於99
    年6 月28日送審後裁定執行羈押。而被告所涉犯本案販賣第
    一級毒品犯嫌，尚待本院審理，是原羈押原因依然存在，不
    能因具保而消滅。至被告雖辯稱：希望能具保停止羈押，處
    理婚姻事宜云云，但未檢附任何證據，且非刑事訴訟法第11
    4 條所定之事由，被告以此為由聲請停止羈押，自難准許。
    是被告之羈押原因仍然存在（已如前述），並不能因具保而
    消滅，被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    7     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
