【裁判字號】    99,撤緩,184
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因犯毀棄損壞案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第2354號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毀棄損壞案件，經台灣士
    林地方法院以98年度審簡上字第296 號刑事判決判處罰拘役
    30日，緩刑2 年，嗣於民國99年1 月29日確定在案。茲因受
    保護管束人經傳未到，並據警查訪稱：依址未遇、行縱不明
    ，其行為違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，情
    節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項規定、刑事
    訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：二
    服從檢察官及執行保護管束者之命令。」、「受保護管束人
    違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保
    護管束或緩刑之宣告。假釋中付保護管束者，如有前項情形
    時，典獄長得報請撤銷假釋。」，保安處分執行法第74條之
    2 第2 款、第74條之3 分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯毀棄損壞案件，前經台灣士林地方法院
    於99年1 月29日，以98年度審簡上字第296 號判決判處拘役
    30日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，並應向執行檢察官
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞
    務，於99年1 月29日確定。嗣於緩刑中經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官命受刑人於99年4 月13日上午10時前往臺灣板
    橋地方法院檢察署執行科報到，惟受刑人屆期經合法通知而
    無故未至該署執行科報到，其後警方於99年5 月22日派員前
    往其當時戶籍址臺北縣新莊市○○街147 巷1 號4 樓查訪，
    查無被告居住事實等情，復經台灣板橋地方法院檢察署合法
    送達執行傳票，受刑人復無正當理由而未到場，此有臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官執行保護管束命令1 紙、臺灣板橋
    地方法院檢察署送達證書1 紙、臺北縣政府警察局新莊分局
    訪談記錄表1 紙、台灣士林地方法院檢察署送達證書2 紙附
    卷可稽，足見受刑人確有未於保護管束期間內服從檢察官及
    執行保護管束者之命令及未依規定向執行保護管束者報告，
    顯已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款規定，且情節重
    大，核與保安處分執行法第74條之3 第1 項之規定相符，應
    撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
