【裁判字號】    99,聲,3413
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3413號
被      告  甲○○
聲 請 人即
辯  護  人  孫隆賢律師
上列聲請人因被告涉犯家暴傷害等案件（99年度易字第1607號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(1)被告甲○○雖設籍於臺北縣樹林市○○街
    ○ 段303 巷18號，但實際居住於臺北縣林口鄉嘉溪雅坑9 號
    ，從事資源回收加工業，被告可隨傳隨到，絕無可能逃亡，
    至於偵查期間係因被告不知被訴，而未向偵查機關陳報地址
    ，致未收受偵查機關之訊問通知，並非被告居無定所，故不
    到案。(2)被告雖設籍於上揭柑園街地址，但均在外工作，只
    是因其弟在外涉殺人案件，其母親為恐被害人親友前來尋仇
    ，於於97年5 月間令被告返家同住，今被告既有固定工作，
    若經准予停止羈押，仍將居住於林口鄉居處，不會與母親同
    住，不可能再對母親施暴，且被告係因酒醉後而滋生本案事
    端，今被告已決心痛改前非而戒酒。(3)被告患有高血糖、高
    血壓、痛風之宿疾，羈押後更一度昏迷，經戒送至亞東紀念
    醫院就醫，被告之疾病亟待保外醫治，避免病情惡化，請求
    准予停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又羈押之被告，現罹疾病，非保外治療顯難
    痊癒者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第
    110 條第1 項、第114 條第3款分別定有明文。
三、被告前因涉犯家暴傷害案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第2 款事由
    ，有羈押必要，裁定自民國99年5 月28日起羈押3 月在案。
    經查，本院審酌卷內資料，認被告前開羈押原因尚未消滅，
    且不足以具保停止羈押之方式使前開羈押原因消滅。至被告
    另稱：患有高血糖、高血壓、痛風等疾病，亟待保外醫療，
    以免病情惡化等語，惟查，被告入所後固曾於99年5 月28日
    因低血糖及低血鉀戒送亞東紀念醫院急診治療，惟目前高血
    壓、糖尿病及痛風等症定期於所內門診治療，最近一次（99
    年7 月16日）診療時測量血壓130/88毫米汞柱，脈搏每分鐘
    76次，血糖值192mg/dl，持續藥物治療中，依其病況應可於
    所內門診追蹤治療或依病況需要戒送外醫，有臺灣臺北看守
    所99年7 月20日北所衛字第0990007286號函1 份在卷可稽，
    此外，被告復未提出相關事證，證明現在須保外治療，否則
    顯難痊癒之情。從而，本件被告聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
