【裁判字號】    99,聲,2255
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第1481號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之帳冊陸本、薪資袋貳個、六合彩簽注單總表玖拾壹張、九
月份出勤表壹張、筆記型電腦壹臺、計算機伍臺、傳真機伍臺、
賭資新臺幣伍萬柒仟元、支票陸張，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度速偵字第33
    9 號被告丁○○、戊○○、己○○、甲○○、丙○○、乙○
    ○等賭博一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間為2 年，並已於民國99年3
    月3 日期滿。扣案如附表所示之物（詳如97年度保管字第62
    0 號），為被告所有而供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。復按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條
    之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明定。
三、經查，被告丁○○、戊○○、己○○、甲○○、丙○○、乙
    ○○等人涉嫌賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以97年度速偵字第339 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為2 年，並於99年3 月3 日期滿，此有上開緩起訴處分書、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書
    各1 份在卷可稽。而扣案帳冊6 本、薪資袋2 個、六合彩簽
    注單總表91張、9 月份出勤表1 張、筆記型電腦1 臺、計算
    機5 臺、傳真機5 台等物，均為被告丁○○所有供本件犯罪
    所用之物；另扣案之賭資新臺幣5 萬7 千元、支票6 張，則
    係被告丁○○所有因本件犯罪所得之物，此據被告丁○○、
    戊○○、己○○、甲○○、丙○○、乙○○等人於警詢中證
    述明確，揆諸前揭規定，聲請人就上開扣案物聲請單獨宣告
    沒收，核無不合，應予准許。至扣案之行動電話2 支（各含
    SIM 卡1 張），被告丁○○於警詢中供稱係個人與朋友聯絡
    使用，且遍觀全卷，尚難認與被告等人本件賭博犯行有何等
    關聯性，自無從併予宣告沒收，是聲請人此部分單獨宣告沒
    收之聲請，自屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
