【裁判字號】    99,聲,3181
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第524 號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第495 號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗前淨重分別為零點公
克、零點壹公克、另包合計貳點柒柒捌公克，驗餘淨重分
別為零點貳玖玖玖公克、零點零捌公克，另包合計貳點柒
柒柒伍公克），均沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第524 號為不起訴處分確定在案。經警分別於民國97年1 月
    17日、同年月28日及同年5 月31日查扣之甲基安非他命共5
    包，均係毒品危害防制條例第18條第1 項前段所列管之第二
    級毒品，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書3
    紙附卷足證，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第
    2 項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有；而查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白色透明結晶塊共5 包，均經送請交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑定結果，均檢出第二級毒品甲基安非
    他命成分，驗前淨重分別為0.3 公克、0.331 公克、另3 包
    合計2.778 公克，驗餘淨重分別為0.2999公克、0.3308公克
    、另3 包合計2.7775公克等情，有交通部民用航空局航空醫
    務中心97年1 月25日航藥鑑字第0970400 號、97年2 月19日
    航藥鑑字第0970708 號、97年8 月6 日航藥鑑字第0973920
    號毒品鑑定書共3 紙附卷可參，足認本件扣案物品確屬毒品
    危害防制條例所定之違禁物無疑。又被告甲○○因違反毒品
    危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    98年度戒毒偵字第524 號為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書在卷可參。是聲請人聲請就扣案毒品裁定沒收銷燬，經
    核並無不符，應予准許。至鑑驗耗費之甲基安非他命既已滅
    失，自無庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                 刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
