【裁判字號】    99,易,1577
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1577號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10787
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○於民國99年3 月15日晚間10時至11時
    許，在甲○○位於臺北縣三重市○○○路74號住處，因債務
    糾紛與甲○○發生口角衝突，詎乙○○、甲○○不思理性解
    決糾紛，竟基於傷害犯意，互相強力拳毆、推擠、拉扯、抓
    捏對方身體，使甲○○受有頭皮及右手挫傷、血腫等傷害，
    乙○○受有頭皮挫傷、血腫、左上臂刮傷、挫傷、血腫、雙
    手挫傷、血腫等傷害。案經甲○○、乙○○提出告訴，因認
    被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，及告訴人乙
    ○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告2 人均係觸犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○具狀撤回告訴，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
