【裁判字號】    99,聲,2948
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2948號
聲 明 人  即
受刑人之配偶  甲○○
受   刑   人  乙○○
上列聲明人因受刑人犯重利罪案件，以台灣板橋地方法院檢察署
檢察官99年度執字第6494號執行指揮為不當，聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、聲明異議意旨略以：聲明人甲○○為受刑人乙○○之妻，受
    刑人因重利案件，經本院以99年度簡字第1586號判決處有期
    徒刑六月，如易科罰金以新台幣一千元折算一日確定。受刑
    人於民國99年6 月1 日備妥執行困難之證明文件欲聲請易科
    罰金，而檢察官竟未予受刑人陳述意見及提出前開文件之機
    會，即以受刑人為主謀，且被害人有21名為由，不准易科罰
    金而發監執行。惟受刑人沒有前科，已於99年5 月1 日找到
    工作，任職於達欣第一工業有限公司擔任送貨員，且與聲明
    人育有未滿一歲之幼子蔡哲維，且聲明人無工作，需要受刑
    人撫養，有因職業及家庭之關係執行顯有困難，檢察官不准
    易科罰金之執行指揮不當，爰依刑事訴訟法第484 條規定聲
    明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。次按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限，刑法第41條第1 項亦有明文。惟有期徒刑或拘役得易
    科罰金之案件，法院所諭知者，僅係易科罰金之折算標準而
    已，至於是否准予易科罰金，乃賦予執行檢察官有依個案依
    前開法律規定裁量之權能，亦即執行檢察官得考量受刑人如
    不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正之效，或難以
    維持法秩序，以作為其裁量是否准予易科罰金之憑據，非謂
    受刑人一有身體、教育、職業、家庭等諸項事由或暫時無法
    執行，執行檢察官即必然應准予易科罰金。
三、本院查：
（一）受刑人因重利案件，前經本院以99年度簡字第1586號判決
      處有期徒刑六月，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日
      確定，有該裁判書、台灣高等法院被告前案紀錄表、及台
      灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書等件在卷可考。
      而指揮執行受刑人刑罰之台灣板橋地方法院檢察署檢察官
      認受刑人為該案主嫌，且被害人數多達21人，若非執行所
      宣告之徒刑，實不足以收預防、矯正其反社會性格之效，
      並維持法律秩序，乃於99年6 月1 日以99年度執字第6494
      號命令駁回受刑人易科罰金之聲請，此有該署檢察官上開
      命令1 紙附卷可稽。
（二）本院審酌受刑人自97年10月間起，迄98年7 月9 日為警查
      獲時止，化名陳代書，基於牟取與原本顯不相當利息之重
      利犯意，租用辦公室、在報紙上刊登借款廣告，並雇用有
      犯意聯絡之戴良達（亦經本院同案判決處有期徒刑五月確
      定，經檢察官指揮發監執行）負責管理教導外務人員、放
      款及催討債務；另雇用許麗珍（經本院同案判決處有期徒
      刑四月）負責接聽電話、行政帳務、資料彙整、及保管財
      物；雇用蔡宗和、鄧忠貴、洪源成等人負責接聽電話、放
      款、及催討債務；趁羅秀滿等不特定之民眾需錢孔急之際
      ，借款予該等民眾，以收取顯不相當之重利，其涉嫌者係
      職業性犯罪，被害人高達21名，係反覆從事重利犯罪。且
      受刑人乘他人急迫之際貸以金錢，進而取得與原本顯不相
      當之重利，對社會經濟秩序及借款人之生計均有負面影響
      。執行檢察官因認本案受刑人所處之有期徒刑，如准予易
      科罰金，非但難收矯正之效，且難以維持法秩序，因此駁
      回受刑人易科罰金之聲請，核無不當。
（三）至聲明意旨稱受刑人現有正當工作，需撫養妻兒云云，審
      酌受刑人所稱之送貨員工作性質上並無專屬性，並非因服
      完刑期後即無從再覓得類似工作；妻兒待撫養則與因前開
      犯罪行為所得之不法利益不相當；且既能籌措此項金額，
      自得以該等款項安頓其家庭經濟。本院因認聲明意旨指摘
      檢察官駁回受刑人易科罰金之聲請，將其發監執行為不當
      ，尚屬無據。
四、綜上所述，本案聲明異議為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
