【裁判字號】    99,交易,229
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第229號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高素真  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
448 號），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間
併付保護管束，並應向指定之社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事  實
一、甲○○任職址設宜蘭縣冬山鄉○○路55號「璉嶸營造有限公
    司」之貨車司機，以駕駛貨車為業，係從事駕駛業務之人。
    於民國98年8 月29日上午9 時11分許，駕駛車牌號碼4439—
    HA號自用小貨車，沿臺北縣新莊市○○路往中正路方向行駛
    ，行經同路段406 巷口前，本應注意汽車迴車前，應暫停並
    顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，且當時
    天氣晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物，並無
    任何不能注意之情形，竟疏未注意，貿然自路旁向左迴轉中
    山路方向，適有同向之乙○○騎乘車牌號碼975 －CGG 號重
    型機車，沿臺北縣新莊市○○路往中正路方向駛至該處，與
    甲○○所駕駛之自用小貨車左側車身發生碰撞，因而人車倒
    地，受有右側腓骨粉碎性骨折、右側第8 肋骨骨折、左顳部
    、頭部及下巴撕裂傷、右上第二小臼齒、上顎門牙四顆、左
    上第一第二小臼齒及第一大臼齒共8 顆斷裂等傷害。甲○○
    於駕車肇事後犯罪未被發覺前，即當場主動向有犯罪偵查權
    限之臺北縣政府警察局新莊分局交通分隊員警自首犯罪，並
    接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中對於上開犯罪事實業已坦承不
    諱，並經告訴人乙○○於警詢及偵查中指述甚明，另有新泰
    綜合醫院診斷證明書、道路交通事故調查報告表、現場圖各
    1 件，及現場照片12張等在卷可查。足見被告所為自白與事
    實相符，自得採為認定依據。本件事證明確，被告犯行堪予
    認定。
二、查被告甲○○係貨車司機，以駕駛貨車為業，自屬從事駕駛
    業務之人。是核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪。又被告於駕車肇事後，犯罪未被發覺前，
    即向有犯罪偵查權限之臺北縣政府警察局新莊分局交通分隊
    員警自首犯罪，並接受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分局
    道路交通事故調查筆錄1 件可參，爰依刑法第62條前段之規
    定，減輕其刑。本院審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可佐，其本應注意汽車迴
    車前應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得
    迴轉，竟疏未注意之過失程度，與撞及告訴人乙○○所騎乘
    之重型機車，致乙○○受有上述傷害等所生危害程度，並考
    量被告坦承犯行，並表示願意賠償，惟因告訴人希望取得法
    院裁判而未能達成和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。末查，被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時疏忽，致觸犯
    本件犯行，然考量被告一再表示願意賠償告訴人之損害，顯
    有悔意，經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑
    2 年，緩刑期間並付保護管束，並應向指定之社區或其他符
    合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，以啟自
    新。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 定有明文。查本件被告涉犯之刑法第284
    條第2 項之罪，法定本刑並非最輕本刑為三年以上有期徒刑
    之罪，且被告於本院準備程序期日中已就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨後，被告及公訴人對於
    本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，是本院即依前
    揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                      交通法庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
