【裁判字號】    98,婚,1134
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度婚字第1134號
原      告  甲○○即黃源斌）.
被    告  乙○○MUSIAT.
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年7 月7 日言詞辯論終結
，茲判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告乙○○為印尼國人，兩造於民國（下同）94年
    11月8 日結婚，婚後被告雖曾來台與原告共同生活，惟被告
    於97年7 月11日離家返回印尼後，即未再來台，此後被告未
    再與原告聯絡，原告認被告顯係惡意遺棄，且兩造已2 年多
    未共同生活，婚姻發生嚴重破綻，難以再繼續維持，爰依民
    法第1052條第1 項第5 款、同條第2 項之規定，請求鈞院擇
    一判決離婚，並只要其中之一有理由，其他事由毋庸加以審
    理。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張其於94年11月8 日與印尼國女子即被告乙○○結
    婚，兩造間婚姻關係現仍存續中，業據原告提出戶籍謄本、
    被告印尼護照影本、聲明書中譯文影本、印尼之結婚說明書
    暨中譯文影本各1 件可證。又原告主張兩造婚後，被告雖曾
    來台與原告共同生活，惟於97年7 月11日離家返回印尼後，
    即未再來台，此後被告未再與原告聯絡，且兩造已2 年多未
    共同生活，婚姻發生嚴重破綻，難以再繼續維持等情，業據
    證人即原告之兄黃源裕到庭證述：「（問：被告目前有無跟
    你弟弟住一起嗎？）沒有，已經兩三年了」、「（問：你是
    否知道被告為何跟你弟弟同住？）被告回印尼就沒有再回來
    了，被告的解釋是說她的母親生病過一陣子才要回來，問題
    是已經兩三年了，就我個人瞭解被告應該是要來台灣打工的
    性質想要賺錢寄回印尼去」、「（問：目前有無辦法聯絡到
    被告？）沒有被告的電話。被告曾經託她朋友打電話來說過
    一陣子她回來台灣，要她留下電話，但是對方沒有留，所以
    我弟弟也不能一直等下去」等語屬實（見本院99年4 月7日
    言詞辯論筆錄）；而被告最近於97年7 月11日出境後，嗣未
    再有入境紀錄，此經本院向內政部入出國及移民署查明，有
    該署函文暨被告入出國日期證明書各1 份在卷足憑。而被告
    經合法通知，亦未到場提出書狀作有何有利之答辯，是本院
    綜上事證，原告之主張，已堪信為真實。
五、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，則兩造本件離婚事件，自應適用中華
    民國法律。又我國民法第1052條第2 項前段規定：「有前項
    以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚
    。」，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又婚
    姻係以夫妻之共同生活為目的（民法第1001條規定），配偶
    應互相協力保持其共同生活之圓滿及幸福。查兩造婚後，被
    告雖來台與原告共同生活，惟於97年7 月11日即離家返回印
    尼，迄今未再來台，亦未與原告聯絡，兩造已2 年多未共同
    生活，原告認兩造婚姻已有嚴重破綻，難以維持共同生活等
    情，已如前所認，依婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家
    庭，共同生活為目的，而本件因被告上開之事由，不僅就被
    告主觀婚姻維持之意願有所薄弱，夫妻關係就兩造客觀上應
    存之相互扶持、誠摯相愛之對待義務，早已名存實亡，婚姻
    有名無實，客觀上亦已因上情而足以破壞婚姻共同生活而達
    於難以繼續維持婚姻之重大事由，從而衡以上開事由之發生
    、擴大、終至無可回復，係基於被告一方所致之，是揆諸上
    揭法條規定，原告據以訴請判決離婚，依法即無不合，應予
    准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
