【裁判字號】    99,司聲,538
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第538號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第一九二六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣陸拾陸萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款等事件
    ，聲請人前依本院98年度全字第2792號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院98年度
    存字第1926號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟業經本院98年度訴字第14
    08號民事判決確定，並向本院聲請催告相對人於一定期間內
    行使權利而未行使，為此提出本院98年度訴字第1408號民事
    判決暨確定證明書、98年度存字第1926號提存書、板院輔民
    倫寧99年度司聲字第253 號函等影本各1 件為證，聲請發還
    擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年6 月24日以98年度全字第
    2792號裁定准予假扣押，聲請人並據以對相對人之財產予以
    假扣押在案，嗣聲請人就該假扣押債權提起請求返還借款等
    之本案訴訟，經本院以98年度訴字第1408號民事判決確定，
    聲請人復據以聲請本院以98年度司執字第81884 號強制執行
    事件，就前開假扣押標的物聲請調卷執行完畢等情，業據本
    院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催
    告相對人行使權利，亦經本院於99年2 月25日以板院輔民倫
    寧99年度司聲字第253 號函通知相對人行使權利，復經本院
    調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行
    使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
