【裁判字號】    99,簡上,357
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第357號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  甲○○律師
            乙○○律師
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事庭民國99年2 月26
日99年度簡字第937 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字31994 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告丙○○犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1
    千元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無違法或不當，應
    予維持；被告之上訴為無理由，應予駁回。除補充被告丙○
    ○於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件第一審判決書
    所記載之事實、證據及理由。
二、經查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一分可考，於本案中僅
    係因經濟困難應徵工作，未經考慮交出個人帳戶資料，致遭
    詐欺集團取得帳戶使用，而罹刑典，惟其犯罪後既已坦承犯
    行，且告訴人亦當庭表明不向被告要求賠償，願意原諒被告
    ，給被告一次機會等語（見本院卷第40頁），本院審酌被告
    歷經此次偵審程序與論處罪刑之教訓，當已知警惕而無再犯
    之虞，將來若遇相類情事必可更加謹慎審度，前述對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1款
    之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
              刑事第二十一庭  審判長法  官  陳信旗
                                    法  官  俞秀美
                                    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
