【裁判字號】    99,聲,3476
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3476號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因涉犯強盜案件（99年度訴字第2078號），聲請停止
羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(1)被告甲○○所涉強盜案件案情有很多疑點
    ：搶匪行搶時係頭戴鐵灰色安全帽，與伊被抓到時所戴黑色
    安全帽不符，且警方到伊家中只扣到1 雙愛迪達球鞋，但伊
    有多達4 、5 雙愛迪達布鞋，而警方也沒有在伊住處扣到搶
    匪案發時身上所穿的衣服，至於扣案之黑色口罩是伊用來防
    止臺北空氣污染所戴的，又被害人會指認被告是搶匪，完全
    是因為警方告知被害人伊就是搶匪，均無法證明被告確有強
    盜犯行。(2)伊從解禁到現在已寫6 封信回家，但都沒有接到
    回信，伊非常擔心家裡的父母及妻兒，況且家中經濟開銷均
    是大姊一人承擔並照顧家人，故請求以具保、責付方式代替
    羈押而得返家照顧家人云云。
二、被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法院
    准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但已
    無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外復查
    無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款事由，認非予羈押，顯難進
    行審判，有羈押之必要，於民國99年6 月29日裁定羈押在案
    。經查，本院審酌卷內相關證據，認前開羈押原因及其必要
    性仍然存在，不適具保停止羈押；且查被告前揭聲請理由，
    亦非刑事訴訟法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形，故聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二十一庭  審判長  法  官  陳信旗
                                          法  官  許映鈞
                                          法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                          書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
