【裁判字號】    99,聲,3523
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3523號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2355號），本院裁定如下：
  主  文
扣案之仿冒七彩ＬＶ皮夾壹只，沒收之。
  理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第12435 號為緩起訴處
    分，並於民國98年6 月5 日確定，99年6 月4 日緩起訴期滿
    未經撤銷，本案扣押物仿冒七彩ＬＶ皮夾1 只，爰依商標法
    第83條、刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。又檢察官依
    第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦
    有明定。經查，本件被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第12435 號為緩起
    訴處分確定，此有上開緩起訴處分書、板橋地檢署檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書各1 份存卷可稽；而扣案之仿冒七
    彩ＬＶ皮夾1 只，係屬被告甲○○所有，供其犯商標法第82
    條意圖販賣而陳列仿冒商標物品罪所用之物，並據被告供述
    在卷。揆諸前揭說明，自應依商標法第83條規定宣告沒收。
    是本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259 條之1 ，商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
