【裁判字號】    99,聲,2842
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2842號
被      告  曹錫卿
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第463 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命驗餘淨重共計零點柒玖柒公克均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新莊分局移送被告曹錫卿
    （聲請書誤載為「曹錫欽」）涉嫌施用第二級毒品甲基安非
    他命案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國98年
    11月10日以98年度戒毒偵字第776 號處分不起訴確定，惟扣
    案之甲基安非他命2 包，驗餘淨重共計0.7397公克，為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，有
    交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月21日航藥鑑字第09
    71644 號鑑定書1 紙附卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院亦著有18年院字第67號、30年院字第2169
    號解釋可資參照；又甲基安非他命係第二級毒品，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第776 號被
    告曹錫卿違反毒品危害防制條例一案，臺北縣政府警察局新
    莊分局偵查隊員警於97年3 月12日15時30分在臺北縣樹林市
    ○○街142 號前查獲被告持有白色透明結晶2 包，經交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑定結果含甲基安非他命成分，驗
    餘淨重共計0.7397公克，有交通部民用航空局航空醫務中心
    97年3 月21日航藥鑑字第0971644 號鑑定書1 份在卷可佐（
    見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第2904號卷第38頁
    ）；又被告因施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命，
    經本院裁定觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院裁定令入戒治處所強制戒治，經執行6 個月以上後，認已
    無繼續強制戒治之必要，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於98年11月10日以98年度戒毒偵字第776 號處分不起訴確
    定，有該不起訴處分書1 份在卷可按。從而，聲請人聲請裁
    定將被告持有之上開甲基安非他命驗餘淨重共計0.7397公克
    宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
