【裁判字號】    99,聲減,80
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第80號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（九十九年度聲減字第七十四號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖年壹月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，先後經判決確定如附表所示，而其犯罪時間均在民國
    九十六年四月二十四日以前，所犯如附表編號二所示之罪，
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規
    定相符，應依同條例第八條第一項、第三項規定聲請減刑，
    而其所犯編號一所示之罪，業經本院以九十六年度聲減字第
    七三一三號裁定減刑，毋須再減，編號三所示之罪依同條件
    第三條規定不予減刑，惟此三罪仍應依同條例第十一條、第
    十二條規定定其應執行刑等語。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一；依本條例應減刑之數罪，經
    二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併
    向其中一裁判法院聲請裁定之；裁判確定前犯數罪，有應減
    刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第二條、第四條、第六
    條至第八條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，
    適用刑法第五十一條定其應執行之刑；前二條關於定其應執
    行之刑，準用第八條第三項規定，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項、第八條第三項、第十一條、第十二條
    分別定有明文。次按數罪併罪，有二裁判以上者，依第五十
    一條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依下列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年，刑法第五十三條、第五十一條第五款亦有
    明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，經本院先後判處
    如附件一覽表所示之刑（受刑人所犯如附表編號二至三所示
    之罪經本院以九十六年度訴字第四三九五號判決諭知應執行
    有期徒刑九年），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認此部分之聲請為正當，應定其如主文
    第一項所示之執行刑。至於聲請人所犯附表編號二所示之妨
    害自由罪，其犯罪時間係九十六年五月九日，已在中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項所規定之九十六年四月
    二十四日以後，核與上開減刑條例之減刑要件不符，自不得
    減刑，是聲請人此部分聲請減刑，於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
