【裁判字號】    99,聲,3086
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3086號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第742號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第509號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹玖玖公克，驗餘
淨重零點壹玖柒公克），沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第742 號為不起訴處分確定。扣案之海洛因1 包（驗餘淨重
    0.197 公克），經檢驗確呈海洛因成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心民國97年5 月14日航藥鑑字第0972468 號毒
    品鑑定書（聲請書誤載為法務部調查局鑑定書）1 紙附卷足
    證，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一
    級毒品，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第
    2 項分別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白色粉末1 包，經送請交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定結果，檢出第一級毒品海洛因成分，驗前淨重
    0.199 公克，驗後餘重0.197 公克等情，有交通部民用航空
    局航空醫務中心97年5 月14日航藥鑑字第0972468 號毒品鑑
    定書1 紙附卷可參，足認本件扣案物品確屬毒品危害防制條
    例所定之違禁物無疑。又被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒
    偵字第742 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可
    參。是聲請人聲請就扣案毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符
    ，應予准許。至鑑驗耗費之海洛因既已滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                 刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
