【裁判字號】    99,聲,3251
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○  原名蔡宗.
即  被  告
上列具保人即被告因業務過失致人於死案件，聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第403號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告乙○○因業務過失致人於
    死案件，經依臺灣板橋地方法院檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）3 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。次按被告、自訴人、告訴人、附帶民事訴訟當事
    人、代理人、辯護人、輔佐人或被害人為接受文書之送達，
    應將其住所、居所或事務所向法院或檢察官陳明；前項之陳
    明，其效力及於同地之各級法院，刑事訴訟法第55條第1 項
    、第2 項分別定有明文，是依當事人陳報之居所送達文書，
    自屬於法有據。是於法送達僅須符合對被告之之住、居所、
    事務所、營業所之一處所為送達或補充送達或寄存送達之規
    定，即屬合法傳喚被告，而不以同時對被告之住、居所、事
    務所、營業所等處併為傳喚通知為必要自明。而全戶遷離戶
    籍地，未於法定期間申請遷徙登記，無法催告，經房屋所有
    權人、管理機關、地方自治機關申請或無人申請時，戶政事
    務所得將其全戶戶籍暫遷至戶政事務所，戶籍法第五十條第
    一項亦有明定。而被告逃匿與否，係屬事實之認定，實務上
    向戶籍地為傳喚、拘提，係因被告以設定住所之意思申報其
    戶籍，即以其外部行為表示有居住在該處所之意思，故除其
    別有陳報外，自應以其戶籍地址為送達處所，以究明被告實
    際所在，據以認定其有無逃匿之事實；若該戶籍地址非被告
    主動申報，而係行政機關本其戶籍管理目的，所為之行政措
    施，則被告主觀上並無設定住所於該地之意思，在客觀上亦
    無設定、居住之行為，自無向該處送達之必要，亦難指未向
    該處（戶政事務所）為傳喚、拘提，不得認定被告有逃亡之
    事實。
三、經查：本件被告因業務過失致人於死案件，前於民國94 年
    12月15日經依檢察官指定保證金額3 萬元，自行具保繳納現
    金後停止羈押，嗣該案件經本院以95年度交訴字第137 號判
    決判處有期徒刑10月，上訴後，由臺灣高等法院以96年度交
    上訴字第139 號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月
    ，復上訴後，經最高法院以99年度臺上字第2510號判決駁回
    上訴確定等情，業經本院調閱該案卷宗核閱無誤。而該案判
    決確定後，經檢察官傳喚被告即具保人到案執行，且該執行
    傳票及通知書並分別送達被告即具保人於94年12月15日辦理
    具保時所陳報之住址即臺北縣三峽鎮鎮○○路16巷22號5樓
    ，及於最高法院審理上開案件時，於刑事上訴狀所陳報之地
    址即臺北縣三峽鎮○○路69巷35之1 號5 樓為送達，被告仍
    未到案執行。被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，而有逃匿之事實等情，此有通知被告到案執行之送達證書
    4 紙、臺灣板橋地方法院檢察署99年5 月20日甲○慎乙99
    執字第6752號通知2 紙、拘票暨拘提報告書2 份、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料表1 紙、刑事保證金收據影本1
    紙附卷可稽，且於本院裁定時，亦未因另案在監執行或在押
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可按，足見被告顯已
    逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入
    之。至檢察官雖未對被告之戶籍地址即桃園縣蘆竹鄉○○路
    ○ 段236 號4 樓（即蘆竹鄉戶政事務所）為傳喚、拘提，然
    依前揭說明，本件已就被告先前陳明之地址為送達，即生合
    法送達之效力，其戶籍地址雖遭遷移至戶政事務所，此乃行
    政作業之處置，非被告有將戶籍遷至戶政事務所並設定住所
    於該址之意思，亦不影響本件傳拘程序之適法性及被告迄今
    仍逃匿中之認定，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
