【裁判字號】    99,聲再,6
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲再字第6號
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名游曜銘.
上列再審聲請人即受判決人因侵占等案件，對於本院98年度簡上
字第953 號，中華民國98年10月15日第二審確定判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第5844號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：希望傳訊千川日式食品行負責人蔡俊傑
    為證人，能證明伊係與蔡俊傑做買賣，此係判決確定後發現
    的新證據，並請查明林松旭有無偽造文書等罪嫌，爰依法聲
    請再審云云。
二、按再審之聲請，經法院認為無再審理由，以裁定駁回後，不
    得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434 條第2 項定有
    明文。而所謂「同一原因」者，係指同一事實之原因而言（
    最高法院24年度民刑庭總會決議參照）。
三、經查，本件再審聲請人即受判決人甲○○（原名游曜銘）前
    曾以所謂發現新證人蔡俊傑為由，提出再審聲請，經本院以
    98年度聲再字第58號裁定認：「聲請人聲請傳訊之證人蔡俊
    傑，係聲請人於原確定判決之偵查及審判程序中皆未曾提出
    聲請者，此經本院調取該98年偵字第5844號卷、本院98年度
    簡字第2716號卷、98年度簡上字第953 號卷，核閱無誤（見
    上開偵字卷第31頁、簡上卷第18至19、30至31頁），自不符
    合刑事訴訟法第421 條規定之前述『重要證據漏未審酌』之
    要件。又聲請人聲請傳訊證人蔡俊傑，僅有提出證據方法，
    對於該人證究竟曾有為何陳述，無一語提及，則該證據顯非
    屬不須調查之確實證據，且該證人顯係被告於原確定判決前
    已明知者，是本件聲請人聲請再審，亦不符合刑事訴訟法第
    420 條第1 項第6 款規定之『確實新證據』之要件。」等語
    ，而認定無再審理由，駁回再審之聲請，聲請人抗告後，復
    經本院駁回抗告在案，此有本院98年度聲再字第58號刑事裁
    定2 份在卷可稽（見本院卷宗第11至14頁）。再審聲請人復
    以同一理由聲請再審，依刑事訴訟法第433 條、第434 條第
    2 項規定，聲請再審之程序違背規定，應予駁回。另本院非
    屬偵查機關，並無偵查林松旭有無涉犯偽造文書等罪嫌之權
    限；且本院受不告不理原則之拘束，除經檢察官提起公訴（
    或聲請簡易判決處刑）外，亦無審究林松旭有無偽造文書等
    罪嫌之餘地，均併此敘明。
四、末按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。是以對第二審
    法院所為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三審
    法院而定（最高法院92年度臺抗字第60號裁定意旨參照）。
    此所稱裁定，包含再審之裁定在內（最高法院民國25年4 月
    28日決議意旨參照）。又對於簡易判決有不服者，上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭，準用第三編第一章及第二章除
    第361 條以外之規定；對於適用簡易程序案件所為裁定有不
    服者，得抗告於管轄之第二審地方法院合議庭，並準用第四
    編之規定。刑事訴訟法第455 條之1 第3 項至第5 項分別定
    有明文。從而，對於簡易判決提起第二審上訴，經管轄第二
    審之地方法院合議庭為第二審判決者，因第三編第三章有關
    第三審規定，不在刑事訴訟法第455 條之1 第3 項所定準用
    範圍內，即不得對上述簡易案件第二審判決提起第三審上訴
    ，則對於該管第二審地方法院合議庭所為之裁定，亦不得提
    起抗告。經查，本件聲請人所犯侵占等案件，經第一審法院
    以簡易判決處刑後，聲請人不服提起上訴，復經本院管轄第
    二審之合議庭判決駁回上訴，聲請人於第二審判決確定後，
    又依刑事訴訟法第426 條第1 項，向判決之原審法院即本院
    管轄第二審之合議庭聲請再審，本裁定即屬第二審法院所為
    裁定，依刑事訴訟法第405 條規定，對於本裁定不得抗告，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條、第434 第2 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
