【裁判字號】    99,簡,2741
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2741號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第1347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使變造特種文書罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之臺北縣營
業小客車駕駛人執業登記證影本上之「甲○○」相片壹張沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按營業小客車駕駛人執業登記證，係警察機關依營業小客車
    駕駛人執業登記管理辦法所核發，依該辦法第3 條：汽車駕
    駛人以從事營業小客車駕駛為業者，應於執業前向執業地直
    轄市、縣（市）警察局辦理執業登記，領有營業小客車駕駛
    人執業登記證及其副證，始得執業之規定，自屬刑法第212
    條所稱之特許證。核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵
    占離本人持有物罪及同法第216 條、第212 條之行使變造特
    種文書罪，其變造特種文書之低度行為，復為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、對社會所生危害及事後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易服勞役、易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之臺北縣營業小客車駕駛人執業登記證影本上
    之「甲○○」相片一張，係被告所有供犯罪所用之物，業經
    被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第337 條、第216 條、第212 條
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
