【裁判字號】    99,聲,3555
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2369號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯電子遊戲場業管理條
    例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第6 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。又按數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年；宣告多數
    拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾120 日，刑法第51條
    第5 款、第6 款亦分別規定甚明。
三、經查：受刑人前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院
    於民國99年3 月23日以99年度簡字第1232號簡易判決，判處
    拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，於99年
    4 月12日確定，受刑人於上開判決確定前，復因違反電子遊
    戲場業管理條例案件，經本院以99年度簡字第3292號簡易判
    決判處拘役55日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，
    於99年4 月22日確定等情，有上開各判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足參，堪予認定。茲聲請人聲請定
    其應執行之刑，本院審酌認其聲請於法核無不合，應定其應
    執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
