【裁判字號】    99,交聲,2180
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2180號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國九十九年六月七日
所為之處分（原處分案號：板監裁字第裁四一Ｃ0000000
0號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零
    點二五毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第一百十
    四條第二款定有明文。又汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）一萬五千元以上
    六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照
    一年，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款亦有
    明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    八年十二月二十二日晚上十一時許駕駛車牌號碼０一０ＣＳ
    Ｎ號重型機車行經臺北縣板橋市○○○○○道時，為警攔檢
    ，測得異議人呼氣酒精濃度每公升零點五三毫克，以其酒精
    濃度超過規定標準而舉發，異議人於應到案期限前提出申訴
    ，經原處分機關調查後，仍認違規明確，遂依道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則，及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表等規定，裁處異議人罰鍰三萬元、吊扣駕駛執照一
    年及施以道路交通安全講習。
三、聲明異議意旨略以：異議人因本件飲酒駕車行為，已經知錯
    並經檢察官為不起訴處分確定在案，應不得再裁處異議人罰
    鍰，為此於法定期間內聲明不服向本院交通法庭聲明異議，
    請求撤銷原處分關於罰鍰之部分（原處分裁處施以吊扣駕駛
    執照及道路交通安全講習部分，未經異議）。
四、經查：
  (一)異議人前揭違規、遭裁罰及公共危險刑案經不起訴處分確定
    等事實，有卷附舉發通知單、裁決書、不起訴處分書及前科
    表在卷可憑，並經異議人自承在卷，堪以認定。
  (二)按行政罰法第二十六條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應
    處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，
    亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不
    受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定
    裁處之。」，是行為人酒後駕車雖同時觸犯刑法規範及違反
    行政法上義務規定，但如刑案部分已經檢察官不起訴處分確
    定者，依前開規定，則違反行政法之裁罰即無一事不二罰之
    適用可言。查異議人因本件酒後駕車違規經移送檢察官偵辦
    後，檢察官以不能安全駕駛罪嫌不足為由以九十九年度偵字
    第七八二七號為不起訴處分並經確定，有前科表及不起訴處
    分書可憑，是本件裁決處分自無一事不二罰之適用，異議人
    以此聲明異議自非可採。
五、綜上，異議人確有前述違規情事，原處分機關依前開規定裁
    處罰鍰，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
