【裁判字號】    99,交聲,2146
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2146號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國99年3 月11日所
為之北監蘆字第裁46-C00000000號處分聲明異議，本院裁定如下
：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，並得依法扣除
    在途期間，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第12條均有明文。
    此為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，異
    議人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實
    體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條
    定有明文。從而，異議人自應於上開規定之期間內向法院聲
    明異議，倘異議人逾期聲明異議，於法即有不合，法院自應
    裁定駁回。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國98年11月12日晚
    間11時25分許，騎乘車牌號碼OXT-682 號重型機車，行經臺
    北縣三重市○○路○ 段390 巷與永安北路之交岔路口，為臺
    北縣政府警察局三重分局永福派出所員警攔檢稽查，並測得
    其吐氣酒精濃度達每公升0.95毫克，乃以北縣警交大字第C0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發。嗣
    因異議人未於舉發違反道路交通管理事件通知單所載應到案
    日期前自動繳納罰鍰或到案聽候裁決，原處分機關乃依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條
    、第43條、第44條及第67條等規定，於99年3 月11日以北監
    蘆字第裁46-C0000000 號裁決書對異議人裁處罰鍰新臺幣45
    ,000元，並吊扣駕駛執照12個月及施以道路交通安全講習。
    上開裁決書亦於99年3 月11日送達異議人本人等情，有該裁
    決書及交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站送達證書各
    1 紙附卷可稽。次查，異議人住所設於臺北縣三重市，須加
    計在途期間2 日，此經法院訴訟當事人在途期間標準規定甚
    明。是異議人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，應自收受裁決書之翌日起20日加計2 日在途期間
    ，即應於99年4 月2 日前聲明異議。惟本件異議人遲至99年
    6 月29日始向原處分機關提出聲明異議狀，並由原處分機關
    於同日收受等情，有聲明異議狀1 紙及其上原處分機關收件
    章在卷足參，核已逾20日之法定期間。從而本件異議人之聲
    明異議不合法律上之程式，且無從命其補正。揆諸前揭說明
    ，其就前揭處分聲明異議為不合法，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  交通法庭法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
