【裁判字號】    99,司拍,501
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第501號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費用
    。又非訟事件法第13條、第14條、第15條及第17條規定之費
    用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納
    者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第26條第 1項定有明
    文。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國99年6 月9 日通
    知命聲請人於5 日內補正，聲請人已於民國99年6 月10日收
    受該通知，有送達證書在卷可證。聲請人逾期迄未補正，其
    聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
