【裁判字號】    99,訴,234
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    返還本票等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第234號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  安正開發鋼構有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院99年度訴字第234 號返還本票等事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）伍拾參
萬元，應徵第二審裁判費捌仟伍佰玖拾伍元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  陳映如
                                    法  官  吳金芳
右正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的金額之核定不服，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費用1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
