【裁判字號】    99,交簡,2449
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2449號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
3155號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起，按月分
期或一次支付之方式，支付被害人甲○○新臺幣貳拾萬元完畢，
如未按期履行，即應撤銷緩刑。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年3 月13日下午4 時50分許，駕
    駛車號4260-XD 號自用小貨車在臺北縣板橋市○○路436 號
    前之劃設紅線（禁止臨時停車線）路段處違規停車後，欲開
    啟其駕駛座車門下車，本應注意汽車停車開啟車門時，應注
    意行人、其他車輛，並讓其先行之道路交通安全規定，依當
    時情形，並無不能注意之情形，且其係違規停車，更應注意
    其自小貨車後方有無車輛，詎其疏未注意遵守上開交通安全
    之規定，逕自該處開啟駕駛座車門，適有甲○○騎乘車牌號
    碼TL8-688 號重型機車沿新海路行駛而行經其自小貨車之駕
    駛座車門處，甲○○遂遭乙○○之自小貨車駕駛座車門撞擊
    而人車倒地，甲○○隨即經送臺北縣立醫院救治，經診斷受
    有「左膝膝腱（隨骨勒帶）斷裂併間節囊破裂、左膝前十字
    勒斷裂、左膝內側勒帶斷裂、右腕擦外傷併右臉紅腫」之傷
    害。乙○○於上開交通事故發生後，於員警到場處理時，在
    員警犯罪未發覺前，當場向員警自首為肇事人，並願接受裁
    判，始查知上情。
二、上開犯罪事實，除據被告乙○○於偵訊及審理中坦承不諱外
    ，核與告訴人甲○○證述情節相符，並有臺北縣政府警察局
    海山分局繪製及拍攝之道路交通事故現場圖暨調查報告、現
    場照片、臺北縣立醫院診斷證明書各一份，在附卷可稽。按
    「汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、
    其他車輛，並讓其先行。」，道路交通安全規則第112 條第
    3 項。查以，被告就其於上開時地開門時，疏未注意車旁有
    無來車等情，業據被告於警詢、偵訊及審理中陳述綦詳，依
    上開事證，被告顯有疏未注意停車開啟車門時應注意來車並
    讓來車先行之過失，此外，甲○○確係因被告上開行為受傷
    ，亦經上開事證證明屬實，是被告之過失行為與甲○○受傷
    之結果間，具有相當因果關係，綜上，本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    。被告於肇事後，留待現場向到場員警承認為肇事者，有臺
    北縣政府警察局海山分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷可查，核與刑法第62條之自首要件相符，茲依同條規
    定減輕其刑。爰審酌本件肇事之原因、被告與告訴人之過失
    程度、告訴人所受傷勢，並斟酌其於犯罪後坦承犯行且願與
    告訴人和解，惟因雙方賠償金額無法達成合意等一切情狀，
    茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、末查，被告前僅因犯竊盜罪，經本院以95年度簡字第3305號
    刑事簡易判決判處拘役五十日，已於96年1 月5 日易科罰金
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    查，是其前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，而其
    因思慮不周，致犯本罪，惟犯後坦承犯行，尚知悔悟，信其
    經此追訴審判後，當知警惕而無再犯之虞，本院綜合上開各
    情後，認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，宣告緩刑如主文，並依同條第2 項第3
    款規定，參照被害人之傷勢、被告於審理中表示願意賠償之
    金額，命被告支付告訴人如主文所示之金額。又本判決主文
    命被告支付告訴人之金額，係本院依卷附事證，就告訴人因
    被告過失行為可能受有之損害，以及法院對附條件緩刑之該
    附加條件內容之裁量權限（臺灣高等法院97年度上訴字第56
    33號判決要旨參照），所為之最低金額之預定性損害賠償，
    告訴人如認其損害逾上開金額，自得就其認不足部分，另於
    民事訴訟程序中向被告為請求，若民事法院認被告應負賠償
    金額逾本判決主文所定之金額，被告仍應為給付，而若民事
    法院認被告應負賠償金額低於本判決所定之金額，就本判決
    逾民事法院認定部分，因屬本件緩刑之附加條件，被告自不
    得拒絕給付，如拒絕給付，仍應依主文所示，撤銷緩刑之宣
    告。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條、第
    74條第1 項、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄：
中華民國刑法
第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
中華民國刑法施行法 (民國95年06月14日修正)
第1-1 條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
