【裁判字號】    99,訴,2031
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2031號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第949 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀
    錄應補正為「甲○○曾於民國九十三年間因施用毒品案件，
    經本院以九十三年度毒聲字第一六九四號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十三年度毒聲
    字第二一四九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十四
    年八月二十六日停止戒治釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於同年八月二十二日以九十四年度戒毒偵字第
    三一七號為不起訴處分確定；另於九十三年間因強盜案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上訴字第一０八一號
    判決判處有期徒刑一年二月，嗣經最高法院以九十八年台上
    字第三０九五號判決駁回上訴確定；又於九十五年間因施用
    毒品案件，經臺灣高等法院以九十五年度上訴字第四二八二
    號判決判處有期徒刑十月，嗣經最高法院以九十六年度台上
    字第一五一七號判決駁回上訴確定；復因施用毒品案件，經
    本院以九十六年度訴字第二０三七號判決判處有期徒刑五月
    、五月，應執行有期徒刑九月確定；又因施用毒品案件，經
    臺灣高等法院以九十五年度上訴字第四二八二號判決判處有
    期徒刑十月確定；又因施用毒品案件，經本院以九十五年度
    易字第二四五八號判決判處有期徒刑四月，嗣經臺灣高等法
    院以九十六年度上易字第八二０號判決駁回上訴確定；復因
    施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第八六一號判決判
    處有期徒刑八月確定；又於九十六年間因施用毒品案件，經
    本院以九十六年度訴字第二０五四號判決判處有期徒刑六月
    確定；前揭罪刑嗣經臺灣高等法院臺中分院以九十八年度聲
    減字第二一九號裁定分別減刑並定應執行有期徒刑二年七月
    確定，於九十八年十二月九日入監執行（未構成累犯）。」
    ，及證據另補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，均
    引用起訴書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一
    條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
