【裁判字號】    99,聲,3472
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3472號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（99年度執聲字第2336號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署以98年度毒偵字第6713號提起公訴，
    並經本院以98年度訴字第4211號判處有期徒刑7 月確定，且
    已發監執行，惟該案判決內未一併宣告沒收扣案之第一級毒
    品海洛因1 包（毛重0.32公克、淨重0.12公克）。而上開扣
    案之第一級毒品海洛因1 包，係違禁物，爰依刑法第40條第
    2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定
    單獨宣告沒收並銷毀之等語。
二、查被告固於民國98年9 月11日為警查獲時併扣得其持有白色
    粉末1 包，惟該包白色粉末經送請交通部民用航空局航空醫
    務中心以氣相層析質譜分析法檢驗結果，並未檢出含有可疑
    毒品成分，此有該中心98年9 月28日航藥鑑字第0984907 號
    鑑定書1 份在卷可憑（詳見臺灣板橋地方法院檢察署98年度
    毒偵字第6713號偵查卷第34頁），且被告於本院98年度訴字
    第4211號違反毒品危害防制條例案件審理時亦陳稱上開扣案
    之白色粉末係葡萄糖等語明確（詳見本院98年度訴字第4211
    號刑事卷宗第27頁），復查無其他證據足資認定被告持有之
    該包白色粉末屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所定之
    違禁物，故本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
