【裁判字號】    99,簡,6251
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充「
    臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押物品目錄表及搜索扣押筆錄
    各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑之記載
    。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科（均不構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，兼衡被告犯罪動機、
    目的、手段、身心狀況、所竊財物之價值、犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至聲請意旨雖請求給予被告緩刑等語，然考量被告既有
    多次竊盜前科，猶再犯本案，顯見其不知悔改，不宜宣告緩
    刑，附此敘明
三、犯刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得至收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
