【裁判字號】    99,撤緩,185
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（97年度簡字第6681號），聲請撤
銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2353號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，前經本院以97
    年度簡字第6681號判處拘役50日，減為拘役25日，如易科罰
    金，均以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年，於民國97年9 月
    8 日確定。乃於緩刑期內即99年5 月3 日凌晨2 時40分許，
    故意另犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經本院於99年5 月25日以99年度交簡字第
    2681號判決判處得易服勞役之罰金新臺幣7 萬元，於99年6
    月28日確定，是其所為已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，因而聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75
    條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因
    ，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規
    定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地
    利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前
    或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而
    排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾
    使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。
    其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為
    人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，
    爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量撤銷主
    義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官
    應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪
    間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節
    是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，
    是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰
    之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即
    毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予
    敘明。
三、經查，本件受刑人於前述緩刑期內即99年5 月3 日，故意犯
    故意犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，經本院於99年5 月25日以99年度交簡字第26
    81號判決判處得易服勞役之罰金新臺幣7 萬元，於99年6 月
    28日確定，固有上揭刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 件存卷足憑，惟受刑人於94年4 月11日起至94年
    6 月中旬間所犯經宣告緩刑之詐欺取財罪，與緩刑期間另犯
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通罪，於手段、目的上並無
    何類似性，而聲請人亦未敘明任何具體事證，以佐證受刑人
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，以符
    合現行刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之
    規定，是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，容有未洽，為
    無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
