【裁判字號】    99,聲判,32
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲判字第32號
聲  請  人  乙○○
被      告  保登科技股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列聲請人因告訴被告違反著作權法案件，不服臺灣高等法院檢
察署檢察長99年度上聲議字第996 號駁回再議之處分（原不起訴
處分案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第9616號、98年
度偵續一字第51號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。次按刑事訴訟法第258 條之1 至第258 條之4 有關交付審
    判之規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件
    時，並無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵
    命補正得駁回其聲請等規定併予存在，且徵諸同法第258 條
    之1 交付審判之聲請須委任律師提出，其立法理由說明：「
    為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，明定交付審判之案件
    ，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」等意旨，足
    見刑事訴訟法有關交付審判之程序，係採行律師強制代理制
    度，其目的在於經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請
    交付審判之必要此一情形下，始由其代理並提出聲請，以避
    免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之流弊，是此項律師強制代
    理本旨既係在避免濫訴，自須於提出聲請時即完備如上法定
    程式。倘若聲請人於請求交付審判之時已不具前揭法定要件
    ，嗣後始補行委任，衡其本質，實僅徒具律師代理之形式，
    顯然無法契合前揭防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源之立法
    目的。從而，此項程式上之欠缺係屬不可補正之事項，是聲
    請人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判，自屬聲
    請不合法，應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年法律座
    談會刑事類提案第27號研討結果參照）。
二、經查，本件聲請人乙○○以被告保登科技股份有限公司、甲
    ○○違反著作權法案件，向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    提出告訴，經該署檢察官以98年度偵字第9616號、98年度偵
    續一字第51號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，再經
    臺灣高等法院檢察署檢察長認再議無理由，以99年度上聲議
    字第996 號為駁回再議之處分等情，有前揭不起訴處分書、
    駁回再議處分書1 份附卷可佐。本件聲請人雖於接受前開處
    分書後，以如附件所示書狀對被告等向本院聲請交付審判，
    然聲請人並未委任律師提出之，此有聲請人如附件所示書狀
    及本院公務電話紀錄表在卷足稽，且非屬得命補正之事項，
    揆諸前開說明，其交付審判之聲請，於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
