【裁判字號】    99,聲,3538
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯藥事法等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2342號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯藥事法等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯藥事法等案件，經臺灣臺北地
    方法院、本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案（聲
    請書附表編號3 至編號5 所示之違反毒品危害防制條例等罪
    ，經本院以98年度簡字第6540號判決各判處有期徒刑4 月、
    4 月、4 月，判決時並諭知應執行有期徒刑10月確定；聲請
    書附表編號1 至編號6 所示之違反毒品危害防制條例、恐嚇
    取財等罪，經本院以99年度聲字第424 號裁定應執行有期徒
    刑1 年8 月確定；又如附表編號7 至編號9 所示之違反毒品
    危害防制條例等罪，經本院以98年度易字第2321號、98年度
    訴字第3293號刑事判決各判處有期徒刑7 月、3 月、3 月，
    判決時並諭知應執行有期徒刑1 年，嗣編號8 、9 之罪經上
    訴臺灣高等法院，該院以99年度上易字第883 號刑事判決以
    上訴不合法為由判處上訴駁回確定），並有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
