【裁判字號】    99,聲,3591
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告毒品案件聲請沒入具保人保證金案件（99年度
偵聲沒字第1號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。又因具保停止羈押之被告，經依法
    傳拘未獲，惟倘未通知具保人限期命將被告送案無效果前，
    不得逕沒入具保人之保證金，有司法院70年10月28日（70）
    廳刑一字第1104號函可資參照。
二、經查，被告乙○○因涉毒品案件前於民國99年5 月17日經檢
    察官聲請羈押，經本院諭命以新臺幣（下同）15萬元具保後
    ，因具保人甲○○提出現金15萬元具保後釋放，嗣經檢察官
    傳拘被告無著等情，業經本院核閱聲羈卷及偵查卷確認無訛
    。惟查偵查卷內，並無通知具保人限期將被告送案之紀錄，
    依首揭說明，尚不得逕沒入具保人之保證金，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
