【裁判字號】    99,簡,6372
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6372號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第四七六０號），經被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點貳貳壹捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充、更正犯罪事實如下：「…於民國九十一年六月七日（起
    訴書漏載於此）保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿
    執行完畢…」、「…上開二罪（即本院九十八年度簡字第九
    三二號及第三五八０號刑事簡易判決）嗣經本院以九十八年
    度聲字第五五三五號裁定定其應執行有期徒刑十一月確定（
    起訴書漏載於此），甫於九十九年一月三日（起訴書誤載為
    四日）縮刑期滿執行完畢……」、「甲基安非他命一包（驗
    餘淨重零點二二一八公克，起訴書誤載為淨重零點二二二公
    克）」。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。又被告持有第二級毒品甲
    基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用第二級毒品案
    件，經本院以九十八年度簡字第九三二號判處有期徒刑六月
    確定，復因施用第二級毒品案件，經本院以九十八年度簡字
    第三五八０號判處有期徒刑六月確定，上開二罪嗣經本院以
    九十八年度聲字第五五三五號裁定定其應執行有期徒刑十一
    月確定，甫於九十九年一月三日縮刑期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其前受有期徒刑
    之執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審
    酌被告屢犯施用第二級毒品之惡習不改，顯見其意志不堅，
    缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，
    甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後於偵
    查中已能坦承犯行，態度尚稱良好，且於本件中僅有施用第
    二級毒品甲基安非他命一次之犯行，犯罪情節尚非甚重等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零點二
    二一八公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。又盛裝前開第
    二級毒品甲基安非他命之包裝袋一個，參以法務部調查局現
    今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將
    之完全析離，此有法務部調查局調科壹字第09362396550 號
    函文意旨可資參照，是可認該一個包裝袋與殘留其上之第二
    級毒品甲基安非他命當已無法析離，而均應視為毒品，故應
    與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予沒收銷燬，附此敘
    明。至鑑驗所耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，
    爰不另為沒收銷燬之諭知，併予敘明。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於偵查中
    自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本)。 其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第4760號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮添福14之49號4樓
                        居臺北縣樹林市○○街32巷22號5樓
                        504號房
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院90年度毒
    聲字第2427號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停
    止戒治付保護管束，保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    期滿，由本署檢察官以91年度戒毒偵字第299號為不起訴處
    分確定；復因施用毒品案件，經臺灣高等法院於94年12月27
    日以94年度上易字第2171號判處有期徒刑5月確定，於95年
    11月16日執行完畢出監；又因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院於96年6月23日以96年度簡字第3272號判處有期徒刑6
    月，減為有期徒刑3月確定，於97年1月1日執行完畢；再因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於98年4月20日以98年
    度簡字第932號判處有期徒刑6月確定；另因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院於98年6月1日以98年度簡字第3580號判
    處有期徒刑6月確定，於99年1月4日接續執行完畢。詎仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年6月2日某時
    ，在其址設臺北縣樹林市○○街32巷22號5樓504號房處所內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。經警於99年6月2日下
    午1時50分許，在上址查獲，並當場扣得甲基安非他命1包（
    毛重0.392公克、淨重0.222公克），始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │     待  證  事  實     │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告乙○○於警詢及偵│全部犯罪事實。          │
│    │訊時之自白          │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │交通部民用航空局航空│乙○○於上揭時地持有甲基│
│    │醫務中心99年6月24日 │安非他命之事實。        │
│    │航藥鑑字第0994115號 │                        │
│    │毒品鑑定書          │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │扣押物品目錄表1紙   │同上                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 4  │臺灣檢驗科技股份有限│全部犯罪事實。          │
│    │公司99年6月4日報告編│                        │
│    │號UL/2010/60125號濫 │                        │
│    │用藥物檢驗報告1紙   │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 5  │臺北縣政府警察局刑事│同上                    │
│    │警察大隊偵辦毒品案件│                        │
│    │尿液代碼表1紙       │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，此有本署刑案
    資料查註紀錄表份在卷可按，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。扣案之甲基安非他命1包，請依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    10    日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
