【裁判字號】    99,交聲,660
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第660號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年3 月8 日所為
之裁決處分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣大客車職業駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2
    款定有明文。汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過
    規定標準者，處新臺幣（下同）15000 元以上60000 元以下
    罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款亦有明文。另汽車駕
    駛人，有同條例第35條第1 項規定之情形者，應接受道路交
    通安全講習，同條例第24條第1 項第2 款亦有明文。又汽車
    駕駛人違反本條例規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕
    駛人係無駕駛執照駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不得
    考領駕駛執照，同條例第67條第6 項亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    16日晚間8 時52分許駕駛車牌號碼P8G-707 號重型機車，行
    經臺北縣板橋市○○街58號前為警攔查，因測得呼氣酒精濃
    度為每公升0.62毫克，經警舉發，原處分機關遂於99年3 月
    8 日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處異議人罰鍰45000 元
    、施以道路交通安全講習及吊扣駕駛執照12個月。
三、聲明異議意旨略以：異議人酒後騎車雖屬不該，但異議人酒
    駕時係駕駛重型機車，原處分機關不應吊扣異議人之職業大
    客車駕駛執照，為此請求撤銷吊扣駕駛執照之處分（原處分
    其他部分未經異議）。
四、經查：
  (一)異議人前揭違規行為，有舉發通知單、裁決書、酒測紀錄紙
    及刑事簡易判決書在卷可稽，且經異議人自承無訛，有聲明
    異議狀可憑，堪以認定。又異議人違規時僅領有職業大客車
    駕駛執照，其重型機車駕照已經註銷等情，亦有駕照基本資
    料可稽。
  (二)本件異議人遭原處分機關為吊扣駕照處分，因異議人未領有
    重型機車或其他駕駛執照，原處分機關所為吊扣駕照處分亦
    未明示吊扣之效力範圍，解釋上原處分機關所為吊扣駕照處
    分，其效力應及於異議人領有之職業大客車駕駛執照全部，
    惟本件裁決處分未就處分範圍及效力予以區分，因影響駕駛
    人生活權及工作權過鉅，顯已違反比例、平等原則，難謂適
    當。本件異議人違規當時係駕駛重型機車，則依比例、平等
    原則，應僅得吊扣其重型機車駕駛執照，惟異議人僅領有職
    業大客車駕駛執照，重型機車駕駛執照經註銷後並未再考領
    已如前述，本件因無法再裁處吊扣異議人違規當時駕駛之該
    級車類駕駛執照，參照道路交通管理處罰條例第67條第6 項
    規定意旨，自應將「吊扣」之處罰轉換為「禁止在最長吊扣
    期間內考領駕照」之處罰。
五、綜上所述，本件異議人之違規行為固可認定，惟原處分機關
    未慮及前揭說明，就與駕駛違規車輛無關之其他車類駕駛執
    照以裁決處分吊扣之，依前揭所述，自有未洽，聲明異議為
    有理由，原處分應予撤銷如主文所示，並退回原處分機關另
    為適法之處分，以資周全。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
