【裁判字號】    99,訴,1379
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1379號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第371 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審
判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於96年8 月14日執行完畢釋放。詎仍不知悔
    改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年11月26日23時30分許回溯26小時
    內之某時（不含警力拘束期間），在臺北縣林口鄉某處，以
    摻水後置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年11月26日19時30分許，在臺北縣林口鄉○○○路
    ○ 段359 號對面為警盤查，經其同意後採尿送驗，檢驗結果
    呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於上開
    時、地經警盤查後所採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份
    有限公司檢驗之結果，呈嗎啡之陽性反應，有該公司98年12
    月9 日編號UL/2009/B0664 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政
    府警察局新莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代碼對照表各
    1 份在卷可憑，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，
    其犯行洵堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制條例第
    10條施用第一級、第二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢察
    官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品
    傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒人
    有繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之
    必要為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放，
    由檢察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程序
    予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項
    、第2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。被告曾有如犯
    罪事實欄所示之觀察、勒戒及強制戒治前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，再犯本件施用毒品案件，依前述規定自應予以
    起訴論罪科刑。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行
    為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒絕毒癮，顯
    見戒絕毒癮之意念非堅，惟念其於犯罪後坦承犯行，態度良
    好，且施用毒品行為，乃屬對自身健康之戕害行為，及其犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。又警方於上開時、地盤查被告時，固一併自被告所
    搭乘之車號6227-DG 號自小客車內扣得海洛因1 小包（經警
    秤重為毛重0.6 公克）及安非他命2 小包（經警秤重共計毛
    重1.7 公克），惟該等毒品均係該車駕駛人陳金進（於警詢
    時冒名為王洛陽）所有，與被告無涉，此據被告及案外人陳
    金進於警詢時分別供述、陳述明確，該等毒品既與被告本件
    施用海洛因之犯行無關，爰不予宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本判決之論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
