【裁判字號】    99,訴,1701
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1701號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2544號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（總淨重壹點肆捌公克）均沒收銷燬之，扣案之
藥鏟貳支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點柒陸公
克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品
海洛因貳包（總淨重壹點肆捌公克）及第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘淨重壹點柒陸公克）均沒收銷燬之，扣案之藥鏟
貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再定其應執
    行之刑，以資懲儆。
三、扣案之上開海洛因2 包（總淨重1.48公克）及甲基安非他命
    乙包（驗餘淨重1.3736公克），分屬第一、第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，均宣告沒收
    銷燬之。另扣案之上開藥鏟2 支，則均為被告所有供上開犯
    罪所用之物，業據本院認定在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  林 君 縈
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
