【裁判字號】    99,消債更,196
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第196號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
右正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  陳昭綾
附表：
一、請具體敘明有何不能清償債務之情事並提出相關證明文件。
二、每月必要支出房屋租金、水、電、瓦斯費、電話費、網路費
    、油費、手機費、第四台費用等之證明。
三、聲請人及配偶李天文於本件聲請前最近5年內之勞工保險被
    保險人投保資料表（明細）及97年7月迄今之「每月」實際
    薪資所得證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等）、
    薪資收入期間（本項應提出具體證明文件釋明，如薪資袋、
    薪資轉帳帳戶資料、薪資明細表等，若為打零工或現金領取
    方式者，應提出薪資袋及雇主出具之員工在職薪資證明書、
    雇主連絡電話，勿省略、遺漏記載）。
四、請附理由敘明受扶養親屬李天文有何不能維持生活而有受聲
    請人扶養之必要情形。
五、聲請人於債權人清冊中列「裕隆企業股份有限公司」車貸39
    4,000 元，其公司名稱是否正確？又汽車登記名義人為何人
    ？並請提出車貸契約書及繳款紀錄。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
