【裁判字號】    99,簡,6168
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第6168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第15行
    關於「於同日某時在桃園縣桃園市○○○路12巷13之4 號」
    之記載，應補充為「於同日8 時在桃園縣桃園市○○○路12
    巷13之4 號5 樓」、（二）證據部分補充「雙向通聯記錄1
    份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第 1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供其行動電話門號SIM 卡供他人非法使用，助長社會犯罪
    風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬不當，兼衡其品
    行、智識程度、生活狀況、犯後態度、被害人所受損害金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
