【裁判字號】    99,交聲,2015
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2015號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國99年5 月26日北監營裁字第裁
40-C00000000號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，並得依法扣除
    在途期間，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第12條均有明文。
    此為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，異
    議人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實
    體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條
    定有明文。從而，異議人自應於上開規定之期間內向法院聲
    明異議，倘異議人逾期聲明異議，於法即有不合，法院自應
    裁定駁回。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國98年12月3 日晚
    間10時9 分許，騎乘車牌號碼MFT-193 號重型機車，行經臺
    北縣鶯歌鎮○○○街與大湖路361 巷之交岔路口，經臺北縣
    政府警察局三峽分局鳳鳴派出所員警攔檢稽查，並測得其吐
    氣酒精濃度為每公升0.85毫克，乃以北縣警交大字第C00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發。嗣因異
    議人未於舉發違反道路交通管理事件通知單所載應到案日期
    前自動繳納罰鍰或到案聽候裁決，原處分機關乃依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條、第
    43條、第44條及第67條等規定，於99年5 月26日以北監營裁
    字第裁40-C00000000號裁決書對異議人裁處罰鍰新臺幣45,0
    00元，並吊扣駕駛執照12個月及施以道路交通安全講習。上
    開裁決書嗣於99年5 月27日送達異議人本人，由異議人親自
    收受等情，有該裁決書及交通部公路總局臺北區監理所送達
    證書各1 紙附卷可稽。次查，異議人住所設於臺北縣新莊市
    ，須加計在途期間2 日，此經法院訴訟當事人在途期間標準
    規定甚明。是異議人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管
    機關所為之處罰，應自收受裁決書之翌日起20日加計2 日在
    途期間，即應於99年6 月18日前聲明異議。惟本件異議人遲
    至99年6 月25日始向原處分機關提出聲明異議狀，由原處分
    機關於同日收受等情，有原處分機關收受上揭書狀之收文章
    可憑，核已逾20日之法定期間。從而本件異議人之聲明異議
    不合法律上之程式，且無從命其補正。揆諸前揭說明，其就
    前揭處分聲明異議為不合法，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  交通法庭法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
