【裁判字號】    99,聲,3593
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    移轉管轄
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3593號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告過失傷害罪案件，聲請移轉管轄，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本人曾就伊母親因交通事故之肇事人為臺灣
    板橋地方院雇員（指被告乙○○）一事，前往臺北市之高等
    法院徵求意見，高等法院人員要伊向臺灣板橋地方院提出聲
    請移轉管轄，伊乃以書面方式向臺灣板橋地方法院提出聲請
    移轉管轄等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    又移轉管轄由當事人聲請者，應以書狀敘述理由向該管法院
    為之，刑事訴訟法第五條第一項、第十一條定有明文。次按
    刑事訴訟法第十條第一項第一款所謂法院因事實上不能行使
    審判權得以聲請移轉管轄之情形，乃指有管轄權之法院，因
    事實上之障礙，不能行使審判權，其他法院尚可行使者而言
    ；同條項第二款所稱法院因特別情形，恐審判妨害公安或難
    期公平之移轉管轄原因，係指該法院依其環境上之特殊關係
    ，如進行審判，有足以危及公安或難期公平之虞者而言。按
    諸前揭法條所定，聲請移轉管轄係以當事人為限，當事人之
    範圍，以檢察官、自訴人及被告為限，此觀刑事訴訟法第十
    一條及第三條規定甚明，聲請人甲○○於本案訴訟之地位僅
    為告訴人代理人，並非當事人，自不能聲請移轉管轄；又刑
    事訴訟法第十一條所謂「該管法院」，係指「直接上級法院
    」，所謂直接上級法院者，指原繫屬之法院與所請移轉之法
    院，同為該上級審之下級審而言，最高法院十九年聲字第二
    ０號著有判例可資參照，是本件刑事訴訟案件之當事人欲聲
    請移轉管轄法院，依前揭說明，自應以書狀敘述理由向本院
    與聲請人所請移轉之法院之直接上級法院即臺灣高等法院為
    之，茲聲請人既非刑事訴訟案件之當事人，其逕以書狀向本
    院聲請移轉管轄，於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
