【裁判字號】    99,司聲,540
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第540號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
相  對  人  戊○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十七年度存字第二九四一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾壹萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：原債權人林豊年與原債務人余啟成間假
    扣押事件，前依本院87年度裁全字第3332號民事裁定，提供
    如主文第1 項所示之擔保金後，聲請就原債務人余啟成之財
    產予以假扣押在案。茲因原債權人林豊年業已撤回假扣押之
    執行程序，且聲請本院發函通知相對人戊○○○○○○○○
    ○○○行使權利而未為行使，為此提出本院87年度存字第29
    41號提存書、板院輔民倫寧98年度司聲字第2491號函影本各
    1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件假扣押之原債權人為林豊年，嗣林豊年業於民國
    98年7 月19日死亡，由聲請人林明哲、林明輝、胡明坤、吳
    林明珠為其法定繼承人，且無拋棄繼承或限定繼承之情事，
    有繼承系統表、被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承人之戶籍謄
    本及臺灣士林地方法院家事庭99年6 月25日士院木家相99年
    度查無繼字第118 號函等影本各1 件附卷可稽，故本件聲請
    發還擔保金事件之聲請人，自應列林明哲、林明輝、胡明坤
    、吳林明珠等4 人。又本件受擔保利益人原為債務人余啟成
    ，嗣債務人余啟成於96年3 月10日死亡，由徐余貴美為其法
    定繼承人，其餘繼承人業已聲請拋棄繼承在案，有繼承系統
    表、被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承人之戶籍謄本及本院民
    事紀錄科查詢表等影本各1 件在卷足憑，復據本院依職權調
    取本院96年度繼字第901 號拋棄繼承卷查閱無誤，故本件聲
    請發還擔保金事件自應列徐余貴美為相對人，合先敘明。
四、次查，本件原債權人林豊年聲請本院於87年11月5 日以87年
    度裁全字第3332號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以87年
    度執全字第2248號假扣押執行程序對原債務人余啟成之財產
    予以假扣押在案。嗣原債權人林豊年已於96年10月22日具狀
    向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催
    告相對人行使權利，亦經本院於99年2 月26日以板院輔民倫
    良98年度司聲字第2491號函通知相對人行使權利，復經本院
    調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行
    使權利，並有臺灣臺北地方法院99年4 月30日北院隆文查字
    第0990003007號函及臺灣士林地方法院99年7 月14日士院景
    民科字第0990310528號函各1 份及本院民事紀錄科查詢表4
    份附卷足憑，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
