【裁判字號】    99,交聲,1238
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1238號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國99年5 月10日所為之裁決處分
（原處分案號：北監營裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣小型車普通駕駛執照拾貳個月及罰鍰肆萬伍千元
部分均撤銷。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2
    款定有明文。汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過
    規定標準者，處新臺幣（下同）15000 元以上60000 元以下
    罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款亦有明文。另汽車駕
    駛人，有同條例第35條第1 項規定之情形者，應接受道路交
    通安全講習，同條例第24條第1 項第2 款亦有明文。又汽車
    駕駛人違反本條例規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕
    駛人係無駕駛執照駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不得
    考領駕駛執照，同條例第67條第6 項亦有明文。
二、再按被告於緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依
    職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：(1)於
    期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者
    。(2)緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒
    刑以上刑之宣告者。(3)違背第253 條之2 第1 項各款之應遵
    守或履行事項者，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項定有明文
    。據此可徵經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之
    猶豫期間內，最終是否會被檢察官提起公訴，猶懸而未定，
    亦即「緩起訴」處分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力，
    檢察官仍得根據上開規定依職權或依告訴人之聲請，將被告
    「緩起訴」處分撤銷，在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，
    該緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時原處分機關若即為裁
    決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危險，
    顯與行政罰法第26條規定之立法意旨相違背。
三、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年3 月
    14日晚間9 時50分許駕駛車牌號碼HW3-401 號重型機車，行
    經臺北縣鶯歌鎮○○路與永吉街口為警攔查，因測得呼氣酒
    精濃度為每公升1.04毫克，經警舉發，原處分機關遂於99年
    5 月10日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處異議人罰鍰4500
    0 元、施以道路交通安全講習及吊扣駕駛執照12個月。
四、聲明異議意旨略以：異議人酒後騎車雖屬不該，但異議人酒
    駕時係駕駛重型機車，原處分機關不應吊扣異議人之小客車
    駕駛執照，又其已因酒駕經緩起訴處分並繳納國庫30000 元
    ，基於一事不二罰，為此請求撤銷吊扣駕駛執照及罰鍰之處
    分（其他部分未經異議）。
五、經查：
  (一)異議人前揭違規行為，有舉發通知單、裁決書、緩起訴處分
    書及前案紀錄表在卷可稽，且經異議人自承無訛，有聲明異
    議狀及繳款收據可憑，堪以認定。又異議人違規時僅領有小
    型車普通駕駛執照，其未考領重型機車駕照等情，亦有查詢
    資料可稽。
  (二)本件異議人遭原處分機關為吊扣駕照處分，因異議人未領有
    重型機車或其他駕駛執照，原處分機關所為吊扣駕照處分亦
    未明示吊扣之效力範圍，解釋上原處分機關所為吊扣駕照處
    分，其效力應及於異議人領有之小型車普通駕駛執照全部，
    惟本件裁決處分未就處分範圍及效力予以區分，因影響駕駛
    人生活權及工作權過鉅，顯已違反比例、平等原則，難謂適
    當。本件異議人違規當時係駕駛重型機車，則依比例、平等
    原則，應僅得吊扣其重型機車駕駛執照，惟異議人未考領重
    型機車駕駛執照已如前述，本件因無法再裁處吊扣異議人違
    規當時駕駛之該級車類駕駛執照，參照道路交通管理處罰條
    例第67條第6 項規定意旨，自應將「吊扣」之處罰轉換為「
    禁止在最長吊扣期間內考領駕照」之處罰。
  (三)又查本件受處分人之緩起訴處分期間至100 年4 月12日始行
    屆滿，有前案紀錄表可憑，於此之前，刑事追訴程序尚未終
    局確定，是原處分機關裁處受處分人罰鍰，難認妥適。
六、綜上所述，本件異議人之違規行為固可認定，惟原處分機關
    未慮及前揭說明，就與駕駛違規車輛無關之其他車類駕駛執
    照以裁決處分吊扣之，及於刑事追訴程序尚未終局確定前，
    即裁處受處分人罰鍰，依前揭所述，均有未洽，聲明異議為
    有理由，原處分應予撤銷如主文所示，並退回原處分機關另
    為適法之處分，以資周全。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
