【裁判字號】    99,聲,3565
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第570 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共計零點壹壹零公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    745 號被告李玉萍因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件
    ，業經不起訴之處分確定在案。所查扣之毒品海洛因2 包（
    驗餘淨重共計0.1130公克），係屬毒品危害防制條例第18條
    第1 項所規定之違禁物，此有交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書1 紙附卷可證，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而第一級毒品依同法第18條第1 項前段規定，應予沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條
    第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段
    ，亦定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末2 袋，經送交通部民用航空局航空醫
    務中心檢驗結果確含有海洛因成分，實稱毛重0.5180公克（
    含2 袋），淨重0.1180公克，取樣0.0050公克，餘重0.1130
    公克，有該中心96年12月17日出具之毒品鑑定書1 紙存卷可
    稽。故上開扣案物自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所列之第一級毒品，為違禁物，是除檢驗用罄部分業已滅
    失，毋庸宣告沒收銷燬外，驗餘淨重0.1130公克，聲請人依
    法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官   王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   金和國
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
