【裁判字號】    99,簡,6253
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17603 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示之「乙○○」署押
共貳枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄應補充為「甲○○前
    因偽造有價證券案件，經臺灣臺南地方地方法院以89年度訴
    字第995 號判處有期徒刑3 年6 月，提起上訴後，經駁回確
    定，入監服刑後於民國93年11月11日假釋出監，並於94年10
    月7 日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論」、
    犯罪事實一第1 行刪除第9 至第10字贅字「址設」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪及同法第214 條之使公務員登載不實罪。又偽造乙
    ○○簽名之行為，係偽造私文書之部分行為，又其偽造私文
    書之低度行為，應為其行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告在密集之時地，接續行使偽造之董事會簽
    到簿、董事願任同意書，其數行為間獨立性甚低，應論以接
    續犯之包括一罪。另被告係以一行為觸犯上開行使偽造私文
    書罪及使公務員登載不實罪二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之行使偽造私文書論處。再被告前有
    如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。爰審酌被告之前案紀錄，足認素行不良
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其偽造告訴
    人之簽名，已損害告訴人之利益，並妨害主管機關對公司管
    理作業之正確性，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及被告
    犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再被告犯罪在96 年4
    月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例規定，減其宣
    告刑二分之一，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又如附表所示偽造之「乙○○」署押共2 枚，應依刑法第
    219 條之規定諭知沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                刑事第二十二庭    法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
附表：
┌──┬─────┬────┬──────┬─────┐
│編號│ 文件名稱 │欄    位│應沒收之署押│卷宗頁數  │
├──┼─────┼────┼──────┼─────┤
│一  │董事會簽到│出席人員│偽造之「黃碧│保生開發建│
│    │簿        │簽名欄  │嬌」簽名?枚│設股份有限│
│    │          │        │            │公司登記卷│
│    │          │        │            │影本第10頁│
│    │          │        │            │          │
│    │          │        │            │          │
├──┼─────┼────┼──────┼─────┤
│二  │董事願任同│立同意書│偽造之「黃碧│保生開發建│
│    │意書      │人欄    │嬌」簽名?枚│設股份有限│
│    │          │        │            │公司登記卷│
│    │          │        │            │影本第14頁│
│    │          │        │            │反面      │
├──┼─────┴────┴──────┴─────┤
│共計│偽造之「乙○○」簽名2枚                       │
└──┴───────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
