【裁判字號】    99,易,1362
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1362號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第6976號
、第7087號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    是檢察官依上開規定追加起訴，限於在第一審辯論終結以前
    始得為之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最高法
    院26年渝上字第1057號判例意旨參照）。次按起訴之程序違
    背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第第303 條第1 款、第307 條亦有明文規定。
三、經查，被告甲○○前因贓物案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第33177 號提起公訴，本院以99年度
    易第535 號案件審理後，已於民國99年3 月25日辯論終結，
    並於99年4 月12日宣判，有該案審判筆錄及判決書各1 份在
    卷可稽；檢察官以本案與該案為相牽連之案件，於99年3 月
    25日具狀追加起訴，迄99年5 月10日繫屬本院，則有追加起
    訴書、本院收狀戳上收文日期可資證明。此與刑事訴訟法第
    265 條第1 項規定追加起訴，限於第一審辯論終結前始得為
    之的要件，顯有未合。從而，本件追加起訴之程序違背規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
