【裁判字號】    99,簡,6196
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列事項應予補充
    或更正外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ：
（一）犯罪事實欄第1 段第2 行關於「遠百買大賣場」之記載應
      更正為「遠百愛買賣場」。
（二）犯罪事實欄第1 段第4 至5 行關於「女繡花短袖T2件」
       之記載，應刪除。
（三）證據部分應補充「臺北縣政府警察局板橋分局扣押物品目
      錄表1 份」。
二、爰審酌被告甲○○因一時貪念，竊取他人之物，所為實屬可
    議，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    稽，犯後坦承犯行，所竊取財物已發還告訴人，暨考量其犯
    罪動機、手段、所竊財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、犯刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得至收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
