【裁判字號】    99,簡,4248
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4248號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5363
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、乙○○於民國99年1 月7 日晚間在臺北
    縣板橋市友人聚會中相識，於當晚聚會散會後，乙○○見甲
    ○○已酒醉，即招呼計程車送施柏青回家，惟二人因不明原
    因在計程車內發生爭執，嗣於翌日（8 日）凌晨30分許，二
    人在在臺北縣土城市○○路73號前下車後，甲○○即基於傷
    害之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有「右額血腫併瘀
    傷、左臉挫滅傷、左臉瘀傷、右臉瘀傷、右手肘挫滅傷、左
    膝挫滅傷」之傷害。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及審理中均坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢、偵查中之證述情節相符
    ，並有廣川醫院診斷證明書一紙在卷可稽，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告甲○○以事實欄一所示之方式毆打乙○○，核其所為，
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告之教育程度
    、經濟狀況、犯案動機、犯罪所造成之危害，及其雖於犯後
    坦承犯行惟至本院裁判時仍未能與告訴人達成和解等之一切
    情狀，茲量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算
    標準如主文所示，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法施行法（民國95年06月14日修正）
第1-1 條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
