【裁判字號】    99,簡,5176
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將他人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告前案紀錄表應
    補充更正為「甲○○因違反毒品危害防制條例及兒童及少年
    性交易防制條例案件，經本院分別以97年度易字第3011號及
    98年度簡字第717 號判處有期徒刑3 月、2 月，兩者定應執
    行刑有期徒刑4 月確定，於民國98年7 月4 日縮刑期滿執行
    完畢」、證據資料應補充「證人洪振湮於偵查中之證述及告
    訴代理人劉奎良於偵查中之陳述」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告之前案紀錄，
    足認素行不佳，其明知已無還款能力，竟仍向昇鴻公司購入
    機車一輛，並向告訴人怡富公司申辦機車貸款，致告訴人陷
    於錯誤而核撥，所為不惟侵害告訴人之財產權益，亦足使社
    會交易信用產生風險；另衡酌告訴人所損害之金額為新臺幣
    5 萬9,808 元，被告於偵查程序中承諾自99年6 月份開始分
    期償還後，迄今仍未有清償動作，此有本院與告訴代理人劉
    奎良之電話紀錄1 紙附卷可稽，及被告犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
