【裁判字號】    99,補,1719
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1719號
原      告  乙○○
原告因請求清償債務等事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）291萬9660元，應徵
      收第一審裁判費2萬9908元，扣除前繳支付命令裁判費50
      0元外，尚應補繳2萬9408元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
