【裁判字號】    99,聲,3326
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2158號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 、7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應
    執行之刑。又依刑法第53條應依同法第51條第5 款至第7 款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第50條、第53條及刑
    事訴訟法第477 條第1 項分別定有明文。是聲請定應執行刑
    應由最後事實審法院檢察官向該法院為之，所謂該案犯罪事
    實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知判決之法院而言
    。
三、經查：本件受刑人甲○○分別犯如附表所示之10罪，其中附
    表編號1 至5 所示之罪，經本院判決確定無誤。附表編號6
    、7 所示之罪經本院於民國98年5 月22日分別判處有期徒刑
    9 月、7 月，嗣經臺灣高等法院以受刑人提起上訴未敘述具
    體理由，其上訴不合法定要件，而以98年度上訴字第2713號
    判決上訴駁回確定在案，是受刑人所犯如附表編號6 、7 所
    示之罪，本院為最後事實審法院。另就附表編號10所示之罪
    ，亦經本院於98年10月29日判處有期徒刑4 年6 月，併科新
    臺幣60,000元，嗣經臺灣高等法院以受刑人提起上訴未敘述
    具體理由，其上訴不合法定要件，而以99年度上訴字第558
    號判決上訴駁回確定在案，是受刑人所犯如附表編號10所示
    之罪，本院亦為最後事實審法院無誤，惟如附表編號8 、9
    所示之罪，則係經本院於98年8 月2日以98年度交訴字第140
    號判決分別判處有期徒刑10月、4 月，嗣受刑人不服向臺灣
    高等法院提起上訴，經臺灣高等法院於98年11月11日以98年
    度交上訴字第145 號判決為實體審理結果，因認原審本於同
    一事證，認定受刑人所為肇事逃逸及傷害犯行，罪證明確，
    且原審判決適用法律宣告其罪刑，並無違誤，故受刑人上訴
    為無理由駁回上訴，並於98年11月30日確定等情，此有各該
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。是
    以受刑人所犯該等案件之最後判決事實審法院應為臺灣高等
    法院，揆諸前揭規定，應由檢察官向臺灣高等法院聲請定應
    執行刑，本院依法並無管轄權。從而，聲請人向本院提出本
    件聲請，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
