【裁判字號】    99,簡,5183
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1至4行關於累犯前科之記載，應更正
      為：「甲○○前於民國86年間，因強盜案，經本院86年度
      訴字第1983號判處有期徒刑9年8月確定；又因違反槍砲彈
      藥刀械管制條例案，經臺灣高等法院89年度上更一字第10
      9 號判處有期徒刑1 年10月確定；又因違反麻醉藥品管理
      條例案，經本院86年度易字第5565號判處有期徒刑8 月，
      經減刑為有期徒刑4 月確定；又因恐嚇取財案，經本院87
      年度易字第842 號判處有期徒刑1 年，經減刑為有期徒刑
      6 月確定，上開4 案經定應執行刑為有期徒刑12年2 月，
      於95年10月20日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，甫於
      98年5 月14日保護管束期滿，未經撤銷假釋，均以執行完
      畢論。」
（二）犯罪事實欄第一段第8 行關於「砸毀乙○○所有」之記載
      應更正為「砸毀乙○○之夫李芳玲所有而交由乙○○管領
      使用」。
（三）犯罪事實欄第一段第10行關於「足以生損害於乙○○」之
      記載應更正為「足以生損害於李芳玲、乙○○」。
（四）證據欄「（三）車損及監視錄影器翻拍照片共19張」之記
      載應更正為「（三）車損照片19張及監視錄影器翻拍照片
      4張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    又被告前上開有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告不思以理性溝通之方式解決紛爭，而任意毀損
    告訴人所使用之車輛，造成其財物上之損失，迄今仍未賠償
    告訴人修理費用，暨考量其素行、犯罪之動機、手段、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至被告當時所攜帶之榔頭1 把，雖係
    供犯罪所用之物，惟無法證明為被告所有，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
