【裁判字號】    97,附民,547
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院中華民國97年度易字第3120號侵占案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：請求被告給付原告新臺幣（下同）343 萬5 千元，
      及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5
      計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
（二）陳述略稱：被告甲○○受原告乙○○委託代為保管原告之
      板信商業銀行樹林分行帳戶款項及原告之父廖錦源、原告
      嬸嬸謝阿鶴分別於民國95年10月20日、同年12月29日匯入
      被告臺北富邦商業銀行板橋分行帳戶之130 萬元及897,03
      0 元，原告另於95年9 月至96年7 月間陸續將現金共83萬
      元存入被告第一銀行華江分行帳戶內，詎被告自95年9 月
      至96年7 月間，多次侵占挪用原告寄放在其第一銀行華江
      分行帳戶內之款項共約140 萬元，復於96年8 月至10月間
      ，多次侵占原告之板信商業銀行樹林分行帳戶內款項共計
      58萬5 千元，導致原告經營之服飾店週轉不靈而倒閉，造
      成押金、設備及半年收入損失共45萬元，又原告之父廖錦
      源於89年8 月14日匯給被告100 萬元當作原告、被告2 人
      共有房子之裝潢費，該房子今遭被告據為己有，故求償房
      子損失100 萬元，茲因被告涉嫌侵占案件業經臺灣板橋地
      方法院檢察署檢察官起訴，爰請求被告賠償上開款項共計
      343 萬5 千元（包括侵占銀行帳戶款項140 萬元及58萬5
      千元、服飾店倒閉損失45萬元、房子損失100 萬元）。
二、被告方面：
（一）聲明：請求駁回原告之訴及假執行之聲請，如為不利於被
      告之判決時，被告願供擔保，請准宣告免為假執行。
（二）陳述略稱：兩造同居9 年餘，為事實上夫妻關係，相互授
      權使用對方之金錢，原告係將其全部財務概括贈與被告使
      用，及概括授權委任被告管理，並非委託被告保管，且原
      告及其父廖錦源均於審判外坦承上開款項是渠等用罄無訛
      ，又兩造分手時，原告對被告及被告之母楊張素日之借款
      尚有數百萬元未還，縱有些許差額亦已抵銷。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴侵占案件，業經本院以97年度易字第31
    20號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴自應
    予以駁回，其假執行聲請失所附麗，亦應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                刑事第十八庭  審判長法  官  汪怡君
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
