【裁判字號】    99,聲,3450
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因犯公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請定其應執行之刑（99年度執聲字第2306號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年貳月。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按刑事判
    決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別
    定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，
    但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇
    須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大
    法官會議釋字第144 號解釋可資參照）。
三、經查，受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經判處如附
    表所載之刑，均已確定在案，其中附表編號2 、3 之罪曾經
    臺灣臺北地方法院以97年度訴字第2244號判決定其應執行刑
    11月確定、編號4 、5 之罪曾經本院以97年度訴字第4858號
    判決定其應執行刑1 年確定，嗣編號1 至6 之罪復經臺灣臺
    北地方法院以98年度聲字第1263號裁定定其應執行刑3 年確
    定，有各該裁判書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應定其應執行之刑
    。另查本件受刑人所犯如附表編號7 所載之罪所宣告之刑雖
    得易科罰金，但因與不得易科之附表編號1 至6 所載之罪合
    併定其應執行刑之結果，揆諸前開說明，不得易科罰金合併
    執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
