【裁判字號】    99,交簡,3438
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第999號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 、8 行更正為「依當時天候為晴，有
    夜間照明光線，路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良
    好等狀況」；及證據部分補充「車籍查詢- 基本資料詳細畫
    面1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列
    規定：七、轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第94
    條第3 項、第102 條第7 款分別定有明文。查被告乙○○既
    考領有合法職業駕駛執照，對於上揭規定自應知之甚詳並確
    實遵守，而依當時天候晴，有夜間照明光線，柏油路面乾燥
    ，無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，於駕
    駛營業用小客車行經上開路口左轉時，竟疏未注意車前狀況
    並減速慢行，亦未禮讓直行車先行，致與告訴人甲○○所騎
    乘車牌號碼J5Z- 596號重型機車發生擦撞，告訴人因而摔倒
    致傷，其駕駛行為顯有過失。查被告係計程車司機，為從事
    駕駛業務之人，其於執行業務中駕事，核其所為，係犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。爰審酌被告已有業
    務過失傷害前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，其以駕駛計程車為業，竟一再漠視其他用路人之安全
    ，疏未遵守交通規則因而肇事，兼衡告訴人所受傷勢尚非甚
    重，及被告雖坦承犯行惟未能與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        交通法庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
