【裁判字號】    99,訴,1637
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1637號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1460號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳柒公克）沒收銷燬之，扣案
之電子磅秤壹個、分裝杓壹支、小型分裝袋捌拾伍只及中型分裝
袋伍拾只均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點柒肆零捌公
克、點玖陸伍捌公克）均沒收銷燬之，扣案之吸食器壹個及玻
璃球個均沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點貳柒公克）及第二級毒品甲基安非他
命貳包（驗餘淨重零點柒肆零捌公克、點玖陸伍捌公克）均沒
收銷燬之，扣案之電子磅秤壹個、吸食器壹個、玻璃球個、分
裝杓壹支、小型分裝袋捌拾伍只及中型分裝袋伍拾只均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再定其應執
    行之刑，以資懲儆。
三、扣案之上開海洛因乙包（驗餘淨重0.273 公克）及甲基安非
    他命2 包（驗餘淨重0.7408公克、3.9658公克），分屬第一
    級、第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，均宣告沒收銷燬之。另扣案之上開電子磅秤乙個、
    吸食器乙個、玻璃球3 個、分裝杓乙支、小型分裝袋85只及
    中型分裝袋50只，均為被告所有供上開犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官 林 君 縈
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
