【裁判字號】    99,聲,3549
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2343號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書罪等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯偽造文書等案件，先後
    經判決確定如附表所載，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又不能因犯罪之一部分所科之
    刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回，至已
    執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應執行
    刑之裁定無涉，最高法院著有94年度臺抗字第47號裁定、93
    年度臺抗字第621 號裁定意旨可資參照。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第
    2 條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，行為
    人於裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應為
    新舊法比較，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。查：受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示之
    罪係於95年7 月1 日之前犯之，依修正前刑法第51條第5 款
    規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑
    法第51條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年。」，是以修正前（即受刑人行為時）刑法第51條第5 款
    對受刑人較為有利；又刑法第41條亦有修正，於修正前刑法
    第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。」且依受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元30 0元折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為一日。而95年7 月1 日施行
    之修正後刑法第41條第1 項則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，不在此限」。是以修正前（即受刑人行為
    時）刑法第41條第1 項之規定對受刑人較為有利。綜上，依
    法律整體比較結果，本件定其應執行刑亦應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時即修正前之舊法。
四、經查：受刑人因犯偽造文書等2 罪，先後經本院判處如附表
    所示之刑，且均已確定在案，並有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。又本件受刑人所犯如附
    表編號1 所示之罪，固已於99年4 月19日執行完畢，揆諸上
    開說明，已執行部分應如何折抵合併所應執行之刑期，係檢
    察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉；故檢察官所
    為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑；爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、
    修正前第51條第5 款、修正前第41條第1 項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
