【裁判字號】    99,簡,6189
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點陸玖柒捌公克）沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之
包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄一第3 行「認無繼續施用毒品傾向」後應予補充
    「於民國95年2 月23日釋放出所」；第6 行「民國98年7 月
    2 日」應予更正為「98年7 月1 日」；扣案物部分更正為「
    現場並扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包（淨重0.6980公
    克，取樣0.0002公克，餘重0.6978公克）。」。
  (二)認定被告甲○○本件施用第二級毒品之理由補充：「按甲基
    安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿液中排
    出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政
    院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156
    號函示明確。是被告於99年5 月5 日為警採取之尿液既呈甲
    基安非他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯96小時內某時
    ，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，被告於偵
    查中稱其最後一次施用毒品時間係在99年3 月28日云云，不
    足採信，其本件施用第二級毒品犯行，足堪認定。」。
  (三)證據部分補充「現場及證物照片10張；扣押物品目錄表、臺
    北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照
    表、交通部民用航空局航空醫務中心99年5 月24日毒品鑑定
    書及職務報告各1 紙」。
  (四)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小包（
    驗餘淨重0.6978公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；
    扣案包裝第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，係用以包
    裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，
    係供被告持有第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所
    有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
