【裁判字號】    99,聲,785
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第785號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第640 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑貳年柒月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先後經
    本院判決確定如附表（聲請書附表漏載之處，業經本院補充
    ，詳如附表所示），應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭 法  官 林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                             書記官 黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
