【裁判字號】    99,聲,792
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第792號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件經定其應執行
刑後，聲請定易科罰金之折算標準（99年度執聲字第654 號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行刑有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院以96年度聲字第1077號裁定定其應執行有期徒刑8 月
    確定。其應執行之刑因已逾6 個月之有期徒刑，原裁定依民
    國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項之規定，未為
    易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院於98年6 月19日作成
    釋字第662 號解釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑法第41
    條第2 項，與憲法第23條規定有違，並自該解釋公布之日起
    失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得
    易科罰金。又，判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依
    司法院釋字第662 號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易
    科罰金之折算標準等語。
二、按94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項（後改至第8
    項）固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用同
    條第1 項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑逾6 月者，不得
    諭知易科罰金，惟該項規定業經司法院大法官於98年6 月19
    日公布之釋字第662 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日
    起失其效力，是於98年12月30日修正公布、於99年1 月1 日
    施行之刑法第41條第1 項前段、第8 項分別規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金」、「第一項至第四項及第七項之規定
    ，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執
    行之刑逾六月者，亦適用之」，且98年12月30日修正公布、
    99年1 月1 日施行之刑法施行法第3 條之3 亦明定：「刑法
    第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法
    修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦
    適用之。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第662 號解釋
    意旨、修正後刑法第41條第8 項規定，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人所犯如附表所示之罪，前經本院以96年度
    聲字第1077號裁定定其應執行之刑為有期徒刑8 月確定在案
    ，有本院96年度訴字第527 號刑事判決、96年度竹北簡第35
    9 號簡易判決、上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽。而參酌前揭大法院釋字第662 號解釋意旨及
    修正後刑法第41條第8 項規定，本案受刑人應執行之有期徒
    刑雖已逾6 個月，仍得易科罰金。是聲請人聲請裁定易科罰
    金之折算標準，核屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段、第8 項，
    司法院大法官議字第662 號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭 法  官 林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                             書記官 黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
