【裁判字號】    99,審竹交簡,373
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第373號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
官為緩起訴處分（98年度偵字第7115號），被告於緩起訴期間內
，未向告訴人甲○○支付財產上之損害賠償（新臺幣72,800元）
，經檢察官依職權撤銷原處分（99年度撤緩字第28號）續行偵查
後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第66號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月；
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月；
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年8月24日凌晨4時20分，駕駛車
    牌號碼DK-2955 號自用小客車，沿新竹市○○路由東往西方
    向直行，行經中華路口，本應原應注意車前狀況並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面
    乾燥無缺陷、視距良好亦無障礙物，並無不能注意之情形，
    竟疏未注意前方狀況，適甲○○無照駕駛車牌號碼H7C-560
    號重型機車，由新竹市○○路由南往北直行，而發生碰撞，
    致甲○○人車倒地，受有頭部外傷合併下巴撕裂傷、顏面、
    胸部及肢體多處挫傷、擦傷等傷害。詎乙○○肇事後，明知
    駕駛汽車肇事致人受傷，應即採取救護或其他必要之措施，
    並應向警察機關報告，不得駛離；且知悉其已肇事，應有使
    他人傷亡情事，竟未停留現場下車查看甲○○之受傷情形或
    為任何救護之安全措施，反因內心恐懼而萌逃匿之意，旋即
    駕駛上開車輛逃逸現場。案經甲○○報警處理，嗣為警循線
    查獲，始知上情。
二、案經朱翊偉訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊於98年8 月
      24日凌晨4時20分許，駕駛車牌號碼DK-2955號自用小客車
      ，沿新竹市○○路由東往西方向直行，行經中華路口時，
      與告訴人甲○○所騎乘車牌號碼H7C-560號重機車，由新
      竹市○○路由南往北直行，伊以汽車前車頭與告訴人甲○
      ○發生碰撞，致告訴人甲○○人車倒地受傷。伊於肇事後
      ，因害怕未下車查看後直接逕行駕車離去等語（見偵查卷
      第5、6、31頁）。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指訴（見偵查卷第7、8頁）。其
      稱：他於98年8月24日凌晨4時20分許，騎乘車牌號碼H7C-
      560 號重機車沿新竹市○○路由南往北方向直行，至新竹
      市○○路口時，被告乙○○所駕駛車牌號碼DK-2955 號之
      自用小客車，沿新竹市○○路由東往西方向直行，直接撞
      及他左邊車身，導致他人車倒地，他受有頭部外傷合併下
      巴撕裂傷、顏面、胸部及肢體多處挫傷、擦傷等傷害等語
      （見偵查卷第7、8、37頁）。
（三）新竹市警察局交通隊99年8月24 日道路交通事故現場圖、
      新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本（竹
      市警交字第E00000000號、竹市警交字第E00000000號）、
      新竹市警察局執行交通事故扣留車輛（機件）收據各1 份
      及道路交通事故現場、肇事車輛照片共20張等在卷可參（
      見偵查卷第12至14、15至21頁）。
（四）告訴人甲○○所提供之東元綜合醫院99年8月26 日乙種診
      斷證明書2 紙（見偵查卷第10、11頁）：證明告訴人甲○
      ○受受有頭部外傷合併下巴撕裂傷、顏面、胸部及肢體多
      處挫傷、擦傷等傷害等情。
（五）按汽車行駛時，駕駛人原應注意遵守交通號誌及車前狀況
      ，並隨時採取必要之安全措施，以避免其他用路人之危險
      ；又依被告乙○○及告訴人甲○○於偵查卷內所陳（見偵
      查卷第5 頁背面、7 頁背面），本件事發當時天候晴、夜
      間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好亦無障礙物，
      行車管制號誌動作正常等情狀，又無不能注意之情事，而
      依被告乙○○之智識、能力又無不能注意之情況，然被告
      乙○○竟疏忽未注意車前狀況，因而撞擊告訴人甲○○，
      致告訴人甲○○倒地受有頭部外傷合併下巴撕裂傷、顏面
      、胸部及肢體多處挫傷、擦傷等傷害，有前開東元綜合醫
      院99年8 月26日診斷證明書乙種診斷證明書2 份在卷足憑
      。堪認被告乙○○就本件事故之發生顯有過失；復以告訴
      人甲○○之受傷結果既因被告乙○○之過失行為所致，二
      者間具相當因果關係無疑。
（六）按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取
      救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意
      移動肇事汽車及現場痕跡證據，道路交通管理處罰條例第
      62條第3 項定有明文。又因道路交通事故之發生，常非於
      己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科以肇事者須即採
      取救護或其他必要措施，並應向警察機關通知處理之法定
      義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡者
      家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人受傷或
      死亡，未即採取救護措施及依規定處置，並通知警察機關
      處理，即移動肇事汽車及現場痕跡證據，均應依該規定處
      罰，從而刑法第185條之4之肇事逃逸罪立法目的，即是為
      維護交通安全，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救
      護，減少被害人之死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛
      動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足。本件
      被告乙○○因駕駛上開自用小客車撞擊告訴人甲○○，並
      造成告訴人甲○○受有頭部外傷合併下巴撕裂傷、顏面、
      胸部及肢體多處挫傷、擦傷等傷害，則被告乙○○自應知
      悉告訴人甲○○係受其所駕駛之汽車撞擊後而受傷，是以
      被告乙○○對告訴人甲○○當場受有傷害之事實應有認識
      ，詎其竟未採取救護措施及依規定處置，並通知警察機關
      處理，反因內心恐懼，即逕行駕車離去，嗣經警查獲，其
      肇事逃逸之行為已甚灼然。
（七）綜上，本件事證業臻明確，被告乙○○上開犯行堪以認定
      ，應依法予以論科。
四、新舊法比較：
    被告乙○○行為後，刑法第41條業於98年12月30日修正公布
    ，並於99年1月1日施行，其中修正前刑法第41條第1 項前段
    原規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，修正為「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，固僅屬文字之修正；惟修正前
    同條第8 項原規定「第一項至第三項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」，修正為「第一項至
    第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或
    易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，換
    言之，若依修正前刑法第41條第8 項規定，縱使數罪併罰之
    數罪均得諭知易科罰金，倘若應執行刑逾6 月時，即不得諭
    知易科罰金；惟依修正後刑法第41條第8 項規定，仍得諭知
    易科罰金，是經比較修正前、後之規定，自以修正後之刑法
    第41條第8 項規定對被告乙○○有利，故應依刑法第2條第1
    項但書規定，適用修正後刑法第41條之規定。
五、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過
      失傷害罪及同法第185條之4肇事逃逸罪。
（二）數罪併罰：被告乙○○所犯上開2 罪，犯意各別，行為互
      異，應予分別論罪，合併處罰。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○前有竊盜案件刑事紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，
      然足徵其素行非佳，被告乙○○於車輛行駛時，竟未注意
      車前狀況，而與告訴人甲○○發生側撞，造成告訴人甲○
      ○上開受傷之結果，又告訴人甲○○受傷倒地後，被告乙
      ○○竟未停留現場下車查看告訴人甲○○之受傷情形或為
      任何救護之安全措施，反因內心恐懼而萌逃匿之意，旋即
      駕車輛逃逸現場，其罪行甚重，念及坦承犯行不諱，態度
      尚佳，然未遵守緩起訴期間，應履行之賠償義務等一切情
      狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑，且各
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項但書、第185 條之4 、第284 條
    第1 項前段、第51條第5 款，修正後刑法第41條第1 項前段
    、第2 項、第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡
    易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒。
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
