【裁判字號】    99,竹交簡,83
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第83號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年1月17日下午3時許，駕駛車牌
    號碼1772- FV號自用小客車，搭載蘇月嬋沿新竹縣竹東鎮○
    ○街由西往東方向行駛，迨同日下午3時4分許行經新竹縣竹
    東鎮○○街380 號前時，本應注意在劃有分向限制線之路段
    ，不得駛入對向車道，依當時天候晴、日間自然光線、柏油
    路面無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情狀，俱無不能注
    意之情事，竟疏未注意跨越分向限制線駛入對向車道，適有
    乙○○酒後騎乘車牌號碼HNZ- 133號重型機車沿新竹縣竹東
    鎮○○街由東往西方向直行，行經上開路口時，因閃避不及
    遂因閃避不及而與甲○○駕駛之上開車輛發生碰撞，致乙○
    ○人車倒地，因而受有頭部外傷、左膝股骨下端骨折、腹部
    內出血等傷害，經送行政院衛生署竹東醫院急救，仍因頭部
    鈍力損傷傷重不治延至同日下午5 時45分死亡。甲○○於肇
    事後，在未經有偵查犯罪之機關或公務員發覺為犯嫌前，由
    蘇月嬋報警處理，迨新竹縣政府警察局竹東分局警員前往現
    場處理時，當場承認為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗自動檢舉偵查後聲
    請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見99年度相字第50號
      相驗卷第3 至11、38、39頁，99年度偵字第3822號偵查卷
      第7、8頁）。
（二）證人即被害人家屬丙○○於警詢、偵查中之證述（見上開
      相驗卷第12至14、38頁，上開偵查卷第8頁）。
（三）證人即被害人家屬藺美玲於偵查中之證述（見上開偵查卷
      第8頁）。
（四）證人蘇月嬋於警詢中之證述（見上開相驗卷第15至17頁）
      。
（五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）暨員警報告各1 份、道路交通事故照片16張等在卷
      可資佐證（見上開相驗卷第18至20、28至35、52頁）。
（六）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會99年3 月29日竹苗
      鑑990085字第0995300924號函所附鑑定意見書1 份附卷可
      參（見上開相驗卷第63至67頁），其鑑定意見為「一、甲
      ○○駕駛自小客車，在劃有分向限制線路段駛入來車道，
      為肇事主因。二、乙○○酒精濃度過量駕駛重機車，未充
      分注意車前狀況，為肇事次因。」等情。
（七）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官督同檢驗員楊敏昇相驗明
      確，有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫檢驗報告書、行
      政院衛生署竹東醫院診斷證明書各1 份及相驗照片14張等
      在卷足憑（見上開相驗卷第23、37、40、42至49、54至60
      頁）：被害人乙○○確因本件車禍受有頭部外傷、左膝股
      骨下端骨折、腹部內出血等傷害，經送醫急救，仍因頭部
      鈍力損傷傷重不治於同日下午5時45分死亡等情。
（八）按汽車在在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道
      內，道路交通安全規則第97條第1項第2款定有明文，是被
      告甲○○既領有合格之汽車駕駛執照，其駕車行駛於道路
      上，自應知悉並遵守上開規定，然據被告甲○○所為之供
      述，其行駛車輛時有佔用對向部分車道之違規行為甚明。
      再依卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
      （一）、（二）、道路交通事故照片等資料證據所示，事
      發當時當時天候晴、日間自然光線、柏油路面無缺陷、道
      路無障礙物、視距良好等情觀之，且依被告甲○○之智識
      、能力又無不能注意之情況，竟疏未注意至此，致與被害
      人乙○○所騎乘之重型機車發生撞擊，造成被害人乙○○
      人車倒地受傷，雖經送醫急救，仍因頭部鈍力損傷，延至
      99年1月17日下午5時45分死亡等情。就此臺灣省竹苗區車
      輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見書所示之鑑定意見亦同
      此見解，是認被告甲○○駕駛自用小客車有駛入來車車道
      內之違規行為甚明，被告甲○○本件所為顯有過失；雖被
      害人乙○○亦有酒後駕車及未充分注意車前狀況之肇事次
      因而與有過失，惟無礙於被告甲○○前開過失責任之認定
      。復以被害人乙○○之死亡結果既因被告被告甲○○之過
      失所致，二者間具相當因果關係無疑。故核被告甲○○所
      為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。
（九）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行應堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失
      致人於死罪。
（二）刑罰減輕事由（自首）：被告甲○○於本件犯罪未發覺前
      ，即留置於肇事現場，迨員警前往處理時，當場承認其為
      肇事人，自首而接受裁判，有新竹縣政府警察局道路交通
      事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽（見上開相驗卷
      第51頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份可佐，足徵素行良好。惟被告甲
      ○○之違規行為係本件交通事故發生之肇事主因，且已造
      成被害人乙○○死亡結果，對其家屬造成無可彌補之創傷
      ，幸被告甲○○犯後坦認犯行，事後並與被害人乙○○家
      屬藺志宏成立民事和解（詳後述），有和解書1 紙在卷可
      參（見上開偵查卷第9 頁），態度良好等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
（四）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，素行良好，已如前述，念其因一時疏失，致罹
      刑章，然坦承犯罪不諱，態度良好，事後並與被害人乙○
      ○家屬藺志宏成立民事和解，被告甲○○願將強制責任險
      理賠費用新臺幣（下同）150 萬元及喪葬費用15萬元給付
      予被害人乙○○家屬，顯見其有悔悟之心；而證人即被害
      人家屬丙○○、藺美玲等人於偵查中亦當庭表示對被告甲
      ○○不予追究、願給予緩刑機會等情（見上開偵查卷第8
      頁），本院認被告甲○○經此偵、審程序應知所警惕，當
      無再犯之虞，因認對被告甲○○所處之刑，以暫不執行為
      適當，爰併宣告緩刑2年，以期自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
