【裁判字號】    99,聲,735
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第735號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第51號，偵查案號
：98年度毒偵字第1828號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（送驗淨重為零點零玖參肆公克
，驗餘淨重為零點零捌零參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以︰被告前因施用第二級毒品安非他命案件，經
    本院以98年度毒聲字第289 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以
    98年度毒偵字第1828號為不起訴處分確定在案，惟上開案件
    中有扣案第二級毒品甲基安非他命1 包，爰聲請宣告沒收銷
    燬等語。
三、經查，扣案疑似甲基安非他命之白色結晶1 包（毛重0.27公
    克，保管字號：98年度安保管字第328 號，見98年度偵字第
    7463號偵查卷頁31），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定後
    ，確含第二級毒品甲基安非他命成分（重量如主文所示），
    有憲兵司令部刑事鑑識中心99年5 月20日憲直刑鑑字第0990
    001002號鑑定書（見98年度毒偵字第1828號卷頁21）附卷足
    憑。是上開扣案毒品既係毒品危害防制條例管制之第二級毒
    品，為違禁物，依首揭說明，本件聲請尚無不合，聲請人之
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，宣告沒收銷燬
    之。
中     華    民    國    99    年    7    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中     華    民    國    99    年    7    月    23    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
