【裁判字號】    99,竹簡,100
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第100號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第355號），本院判決如下：
    主  文
乙○○牙保贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年10月4日凌晨1時前之不詳時間
    ，在新竹市○區○○路某處，明知真實姓名年籍不詳之友人
    （下稱某成年人甲）交付並委託其持至當舖典當之華碩筆記
    型電腦1臺（序號73N0AG028023 號，係甲○○所有，為甲○
    ○於不詳時間，在新竹市○區○○路84號遭竊之物品），顯
    可疑為他人失竊之贓物，竟仍基於牙保贓物之犯意，於同日
    凌晨1時許，持前開筆記型電腦至新竹市○○路7號由不知情
    之許德新所經營「惠民當鋪」典當，得款新臺幣（下同）3,
    000元，乙○○並從中分得200元。嗣經警於99年10月5 日前
    往上開當鋪進行查贓，始循線查悉上情（上開序號73N0AG02
    8023號之華碩筆記型電腦1 臺，業已發還甲○○具領保管）
    。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之供述。其稱：伊於98年10月4 日，
      在新竹市○區○○路某處收受由某成年人甲所交付筆記型
      電腦1 臺予伊，要求伊將前開筆記型電腦予以典當，但因
      某成年人甲與伊同為流浪漢，經濟狀況並不佳，所以伊於
      收受當時亦懷疑前開筆記型電腦非某成年人甲所有，嗣後
      伊於同日凌晨1時許將前開筆記型電腦持往新竹市○○路7
      號之惠民當鋪代為典當，得款3,000元，並從中分得200元
      等語（見99年度偵緝字第355號偵查卷第14至16頁）。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述（見99年度偵字第1899號偵
      查卷第1、2頁）。
（三）證人許德新於警詢時之證述（見99年度偵字第1899號偵查
      卷第3頁）。
（四）新竹市警察局第二分局東門派出所受理刑事案件報案三聯
      單、惠民當鋪清冊、贓物認領保管單、代保管條各1 份、
      照片7張附卷可稽（見99年度偵字第1899號偵查卷第5、16
      、17、18、12至15頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按「牙保」者乃居間介紹之意，不論直接或間接均
      屬之（例如當場為買賣雙方居間媒介買賣故屬之，即如代
      劫匪向事主商贖所劫牲畜、或以自己之身分證代竊賊犯典
      當贓物，亦成立牙保贓物罪），此有最高法院85年上訴字
      第3812號判例意旨及司法院（78）廳刑一字第1692號研討
      結果可資參照。是被告乙○○所為，僅係受某成年人甲所
      委託，約定充當人頭，代為典當上開華碩筆記型電腦1臺
      ，並從中謀取報酬200元，可見被告乙○○所為顯係替竊
      賊媒介典當贓物，徵諸前開最高法院85年上訴字第3812號
      判例、79年臺非字第197 號判例之意旨，核被告乙○○本
      件所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。至檢察
      官聲請簡易判決處刑書原認定被告乙○○所為，係犯刑法
      第349 條第1 項收受贓物罪，此部分容有誤會，業經臺灣
      新竹地方法院檢察署於99年7 月13日以竹檢國明99偵緝35
      5 字第20051 號函予以更正為刑法第349 條第2 項之牙保
      贓物罪嫌，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有非駕業務過失致死之刑事前
      科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不
      構成累犯，然已足徵其素行非善；又其竟為貪圖一時之便
      ，明知某成年人甲所交付之上開序號73N0AG028023號之華
      碩筆記型電腦顯係來路不明之贓物，仍受某成年人甲所託
      而代為典當之，乃係促成銷贓管道之暢行，貪圖私欲，致
      被害人途生尋回失物之困難，對社會治安秩序實有妨礙，
      顯見其法治觀念薄弱，惟念其犯後態度良好，對於事實尚
      得為明確之供述等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    349條第2 項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
