【裁判字號】    99,審易,469
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審易字第469 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上  一  人
選任辯護人  耿淑穎律師
            王彩又律師
被      告  甲  ○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第3178號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人戊○○與被告甲
    ○於民國97年8 月10日14時10分許，至被告即告訴人乙○○
    與被告丙○○及丁○○所經營位在新竹市○○路○ 段285 號
    之理髮廳，戊○○因不滿乙○○與其妹夫林金皇涉及婚外情
    ，欲找乙○○理論，雙方因而發生爭執，竟均基於傷害人身
    體之犯意，出手毆打對方並相互推擠、拉扯，致乙○○受有
    臉部、右耳、左上臂及前臂挫傷；戊○○則受有頭部、頸部
    及左前臂多處挫傷等傷害（戊○○及甲○被訴侵入住宅、公
    然侮辱、恐嚇、毀損及傷害丙○○、丁○○部分均另為不起
    訴處分；乙○○、丙○○及丁○○被訴妨害自由部分另為不
    起訴處分），因認被告乙○○、丙○○、丁○○、戊○○及
    甲○等5 人均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件(1)告訴人乙○○告訴被告戊○○、甲○之傷害案件，
    及(2)告訴人戊○○告訴被告乙○○、丙○○及丁○○傷害案
    件，聲請人認均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲本件被告等所涉傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，並經(1)告訴人乙○○撤回對
    被告戊○○、甲○之傷害告訴，及(2)告訴人戊○○撤回對被
    告乙○○、丙○○及丁○○之傷害告訴，亦有聲請撤回告訴
    狀2 紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
