【裁判字號】    99,審訴,314
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審訴字第314號
原      告  格雷斯頓有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  隆豐營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴
    訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，同法第2
    條第2項亦有規定。
二、本件被告之主事務所所在地係在台北市○○路672巷36號7樓
    ，依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣台北地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，尚有違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
