【裁判字號】    96,訴,767
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第767號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
聲請人因與相對人乙○○間分割共有物事件，對本院於民國94年
11月20日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文，所謂
    顯然錯誤，係指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符
    者而言（最高法院41年臺抗字第66號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：(一)聲請人與相對人乙○○間分割共有物
    事件，經鈞院於民國94年11月20日以96年度訴字第767號民
    事判決主文宣示：「兩造共有坐落新竹縣北埔鄉○○段埔尾
    小段（按聲請更正狀誤載為『新竹縣北埔鄉○○段埔尾小段
    』）一九四地號、地目田、面積六○七平方公尺，同段一九
    五地號、地目田、面積八三二九平方公尺，同段一九五之一
    地號、地目田、面積一七三八平方公尺，同段一九五之二地
    號、地目田、面積八五四平方公尺，同段一九五之三、地目
    養、面積一一一五平方公尺，同段一九五之四地號、地目田
    、面積三一五平方公尺，同段二三一地號、地目田、面積一
    三六七平方公尺，同段二三一之一地號、地目田、面積一二
    平方公尺，同段二三一之二地號、地目田、面積四○六平方
    公尺之九筆土地，准予合併分割，其分割方式為：如附圖所
    示方案一Ａ土地，面積七二四二平方公尺，由原告取得；如
    附圖所示方案一Ｂ土地，面積七二四二平方公尺，由被告取
    得；如附圖所示方案一1、2土地，面積二五九平方公尺，由
    兩造依應有部分二分之一比例維持共有」。(二)惟查，系爭9
    筆土地於98年11月7日進行地籍圖重測，地段、地號、面積
    均有更迭，地段由「新竹縣北埔鄉○○段埔尾小段」變更為
    「新竹縣北埔鄉○○段」，地號、面積亦均變更如附表所示
    ，仍由兩造依應有部分2分之1共有，爰聲請鈞院96年度訴字
    第767號民事判決主文中關於「新竹縣北埔鄉○○段埔尾小
    段」之記載，應予更正為「新竹縣北埔鄉○○段」，地號、
    面積亦均聲請更正為重測後如附表所示之內容等語。
三、惟查，本判決主文並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    ，業據本院調取96年度訴字第767號民事卷宗查閱無訛。原
    告以本院判決後，因土地重測致地段、地號及面積有所不同
    ，請求依重測後之地段、地號及面積予以更正，於法無據。
    從而，聲請人即原告依據民事訴訟法第232條第1項請求裁判
    更正，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                  民事第一庭  法  官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  周育瑜
中    華    民    國    99    年    7    月    23     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
