【裁判字號】    99,聲,778
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第778號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第52號，偵查案號
：99年度偵字第1946號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之制式霰彈顆，均沒收之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰新竹市警察局第二分局報告被告甲○○
    涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官於民國99年4 月30日以99年度偵字第1946號
    為不起訴處分確定，其中扣案之口徑12GAUGE 制式霰彈3 顆
    （99年度彈字第28號）係屬違禁物品，爰依首開規定聲請宣
    告沒收銷燬。另其餘2 顆業經內政部警政署刑事警察局鑑驗
    試射，因實際擊發而僅餘彈殼、彈頭，而失其違禁物之性質
    ，不另為聲請等語。
三、經查，被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業
    由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於99年4 月30日以99年度
    偵字第1946號為不起訴處分確定一節，有該案號之不起訴處
    分書1 紙在卷可查。而本件於99年2 月27日查扣之制式子彈
    5 顆（保管字號：99年度彈字第28號，扣押物品清單見99年
    度偵字第1946號偵查卷第28頁）經鑑驗結果，送鑑子彈5 顆
    ，認均係口徑12GAUGE 制式霰彈，採樣2 顆試射，可擊發，
    認均具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局99年4 月1
    日刑鑑字第0990028480號鑑定書1 份（見同上偵查卷第27頁
    ）附卷可稽，是認本件聲請扣案之制式霰彈3 顆，屬槍砲彈
    藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款所稱之彈藥，而依同條
    例第5 條規定，為非經中央主管機關許可不得持有之違禁物
    ，依首揭說明，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國      99    年    7   月    23    日
                  刑事第三庭 法  官 林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                             書記官 黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
