【裁判字號】    99,聲,739
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第739號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列聲請人因被告犯妨害性自主罪案件，聲請沒入保證金（99年
度執聲沒法字第56號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因犯妨害性自主罪案件，經本院指定
    保證金額新臺幣（下同）2 萬元，由具保人出具現金保證後
    ，業將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條
    之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查：被告因犯妨害性自主罪案
    件，前經本院指定保證金2 萬元，由具保人繳納保證金後，
    已將被告釋放在案，嗣被告經判決後，由臺灣新竹地方法院
    檢察署通知到案執行，卻傳、拘無著，嗣命具保人偕同被告
    到案執行，亦未見被告按時到案等情，有臺灣新竹地方法院
    檢察署委託臺灣板橋地方法院檢察署代為執行拘提函文、臺
    灣板橋地方法院檢察署99年度執助字第1113號拘票暨拘提報
    告書、臺灣新竹地方法院檢察署命具保人偕同被告到庭函文
    、被告及具保人之戶役政資料、送達證書、保證金收據影本
    等資料在卷可憑；又被告目前並未在監在押，業經臺灣新竹
    地方法院檢察署發布通緝等情，亦有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表1 份附卷為憑，是被告逃匿之事實堪予認定。揆
    諸首揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
