【裁判字號】    99,聲,731
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第731號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防治條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒公字第55號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因違反毒品危害防治條例案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）
    1 萬元，由具保人出具現金保證後，業將被告釋放，茲因被
    告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請裁定沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金，最高法院民國93年度台非字第26
    8 號、87年度臺抗字第406 號裁定意旨均可資參照。
三、經查：
  (一)被告因違反毒品危害防治條例案件，前經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官指定保證金1 萬元，由具保人繳納保證金後，
    已將被告釋放在案，嗣被告經本院以98年度審竹簡字第645
    號判決有期徒刑6 月確定後，乃向臺灣新竹地方法院檢察署
    聲請徒刑易科罰金獲准，繳納方式採分期給付，共分為6 期
    ，然被告僅繳納前2 期罰金後即未再予繳納，經臺灣新竹地
    方法院檢察署通知到案執行，卻傳、拘無著，嗣命具保人偕
    同被告到案執行，亦未見被告按時到案等情，固有臺灣新竹
    地方法院檢察署辦理分期繳納罰金執行案件繳納表、臺灣新
    竹地方法院檢察署98年度執字第2919號拘票暨拘提報告書、
    臺灣新竹地方法院檢察署命具保人偕同被告到庭函文、被告
    及具保人之戶役政資料、送達證書、保證金收據影本等資料
    在卷可憑，堪予認定。
  (二)惟檢察官聲請本院沒收保證金，經繫屬本院後，被告已於99
    年7 月20日繳清剩餘易科罰金，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份、臺灣新竹地方法院檢察署點名單、繳納收據附卷
    為憑，是本件具保停止羈押之被告，雖曾逃逸，但既已歸案
    並繳清易科罰金執行完畢，顯非在「逃逸中」，本院自無法
    裁定沒入具保人原繳納之保證金，聲請人之聲請，為無理由
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
