【裁判字號】    99,審交易,83
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第83號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第1095號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月29
    日8 時許，騎乘車牌號碼HPJ-608 號重型機車，沿新竹市○
    ○區○○街198 巷，由東往西方向行駛，當時之天候、路況
    皆良好，其原應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要安全措施。再汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行。而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，未留意前方及交岔路口車輛之動態，行經該路段198 巷
    ，貿然於路口右轉，適被告乙○○騎乘車牌號碼HPL-345 號
    重型機車，沿新竹市香山區○○○路，由南往北方向行駛，
    當時之天候、路況皆良好，其原應注意汽車行進中駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，又行車時速應依速
    限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線者，行車速限不得
    超過50公里，而岔路標誌用以促使車輛駕駛人減速慢行，注
    意橫向來車相交，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，未留意前方及交岔路口車輛之動態及減速慢行，仍
    以時速50－60公里之速度，貿然行駛至該路段與樹下街198
    巷交岔路口，雙方欲煞避已嫌不及，2 車發生碰撞倒地，致
    告訴人甲○○受有腦震盪無意識喪失傷害，告訴人乙○○則
    受有右側近端脛骨粉碎性骨折傷害。案經甲○○、乙○○訴
    由新竹市警察局第三分局報告偵辦。因認被告甲○○、乙○
    ○等2 人均涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，及告訴
    人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認均係觸犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○、乙○○所涉過
    失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解在案，有本院99年度竹
    交簡附民字第2 號和解筆錄1 份在卷可證，並經告訴人乙○
    ○於本院訊問時當庭撤回對被告甲○○之告訴，及告訴人甲
    ○○於本院訊問時當庭撤回對被告乙○○之告訴（見本院99
    年7 月13日之訊問筆錄）。是依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
