【裁判字號】    99,聲,740
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第740號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯重利罪案件，聲請沒入保證金（99年度執聲
沒法字第57號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因犯重利罪案件（聲請書誤載為違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，應予更正），經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）5 萬元，由
    具保人出具現金保證後，業將被告釋放，茲因被告逃匿，爰
    依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金，最高法院民國93年度台非字第26
    8 號、87年度臺抗字第406 號裁定意旨均可資參照。
三、經查：
  (一)被告前因犯重利罪案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    指定保證金5 萬元，由具保人繳納保證金後，已將被告釋放
    ，嗣被告經本院以97年度竹簡字第1620號判決確定後，由臺
    灣新竹地方法院檢察署通知到案執行，惟傳、拘無著，另經
    臺灣新竹地方法院檢察署命具保人偕同被告到案執行，仍未
    見被告到案，此雖有臺灣新竹地方法院檢察署委託臺灣桃園
    地方法院檢察署代為執行拘提函文、臺灣桃園地方法院檢察
    署99年執助字第649 號拘票、拘提報告書、命具保人帶同被
    告到庭函、被告及具保人之戶役政資料、送達證書、保證金
    收據等資料影本在卷可憑，堪予認定。
  (二)然被告因另違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於99年3月9日
    經臺灣桃園地方法院裁定羈押入桃園看守所執行，於99年5
    月10日出所，復另因詐欺、施用毒品等案件，經臺灣桃園地
    方法院分別以98年度壢簡字第1503號、98年度審訴字第3193
    號判決判處有期徒刑4 月、7 月確定，於99年5 月10日入桃
    園監獄執行，迄今尚未出監等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，是本件被告既已入監服刑，其顯非在「逃
    匿中」，揆諸前揭法條及最高法院裁定意旨，自不得將具保
    人繳納之保證金沒入。從而，聲請人聲請沒入具保人繳納之
    保證金，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
