【裁判字號】    99,聲,789
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第789號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒典字第62號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依本院指定保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第
    118 條之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查，被告因竊盜案件，經本院
    指定保證金2 萬元，由具保人乙○○繳納後，已將被告釋放
    ，嗣該案經本院以98年度審竹簡字第762 號判決判處拘役40
    日確定，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依法傳訊、拘
    提被告無著，經通知具保人帶同被告到案執行，被告亦未到
    庭等情，有本院98年度審竹簡字第762 號判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院收受訴訟案款通知（繳納保證金通
    知單）、刑事保證金收入收據、臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官拘票及新竹市警察局第一分局警員拘提報告書、臺灣新
    竹地方法院檢察署命具保人帶同被告到案函文各1 份及送達
    證書2 紙在卷可證。又被告並未在監在押，亦有臺灣高等法
    院出入監簡列表1 份附卷可考，堪認具保之被告已經逃匿，
    依上開說明，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中   華    民    國     99    年      7   月    23    日
                  刑事第三庭 法  官 林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                             書記官 黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
