【裁判字號】    99,聲,732
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第732號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件（偵查案號：96年度偵字第4875號），
聲請人聲請宣告沒收（99年度執聲字第579號，97年度緩字第394
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟片肆片均沒收之。
    理  由
一、按「檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告先於民國96年8 月8 日某時許在位
    於新竹市○○路468 號即其所開設之千仁電視遊樂器專賣店
    內，向真實姓名年籍不詳，綽號「阿智」之成年男子以每片
    新台幣120 元之價格購買盜版遊戲光碟共4 片，再以每片18
    0 元之價格轉賣該盜版遊戲光碟4 片，因而違反著作權法，
    嗣經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署偵辦，並扣得上開被告所有盜版遊戲光碟片4 片等物（見
    96年度偵字第4875號偵查卷頁25、53），而被告該犯行業經
    該署檢察官以96年度偵字第4875號為緩起訴處分確定，前開
    扣案物為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰
    依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查：聲請人所述上開事實，有上開緩起訴處分書、鑑識報
    告書、鑑視證明、鑑定意見書、現場照片13張、扣押物品清
    單、賠償和解契約書各1 份及訊問筆錄1 份附卷可稽，堪信
    為真實，其聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、
    第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
