【裁判字號】    99,竹簡,105
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第105號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4611號）及移送併辦（99年度偵字第5039號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，應將金融機構帳戶之存摺、提款卡等物品放置安
    全之處妥適保管，亦無須將存摺、提款卡、密碼共放一處之
    必要，否則密碼之設定即失其保護之功能，且國內社會常見
    之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯
    罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，此亦為報章媒體一再
    披露且為社會大眾所周知，若於發現相關金融資料遺失抑其
    他原因遭他人取得後，應向金融機構辦理掛失止付，避免該
    個人帳戶淪為供他人犯罪之工具。甲○○已預見其所申請相
    關金融帳戶資料可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所申請
    之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他
    人實施詐欺犯罪之不確定故意，因見報紙刊登應徵工作廣告
    ，即與1 名真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子接
    洽，於民國99年4月22日下午1時許，在新竹市○○路與中華
    路口「全虹通訊行」前，將其先前所申請開立之新光銀行股
    份有限公司新竹分行（下稱新光銀行新竹分行）帳號000000
    000000號帳戶之提款卡連同密碼等資料，交付予上開自稱「
    陳先生」之成年男子。嗣該名自稱「陳先生」之成年男子與
    其所屬之犯罪集團成員，於取得甲○○上開金融帳戶資料後
    ，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，
    由1名真實姓名年籍不詳自稱「Hito本舖員工」之詐騙集團
    成員（下稱某成年人甲），於99年4月21日晚間8時許，撥打
    電話予邱延蓁，並佯稱其先前以網路方式購物，付款時誤植
    付款項目，須依指示至自動櫃員機操作取消云云；復於翌日
    下午4時50分許，由1名真實姓名年籍不詳自稱「富邦銀行員
    工」之詐騙集團成員（下稱某成年人乙）撥打電話，佯稱須
    前往自動櫃員機前操作以取消設定，致邱延蓁信以為真陷於
    錯誤，遂依其指示於99年4月22日下午5時29分許，在嘉義縣
    朴子市○○○路45號麥當勞內之自動櫃員機前以其兄長邱峰
    傑所有臺北富邦銀行提款卡（卡號0000000000000000）匯款
    新臺幣（下同）29,900元至甲○○上開新光銀行新竹分行帳
    戶內，旋遭提領一空。嗣因邱延蓁察覺有異，始報警查悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第二分局、第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨移送本院併案審
    理。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述。其稱：伊於99年4月21 日在
      中國時報內看到應徵工作之廣告，就撥打上面刊登之電話
      去應徵工作，對方要求提供提款卡作為薪資轉帳之用，就
      將伊於97年5 月所申辦之新光銀行新竹分行帳戶之提款卡
      及密碼，於99年4月22日下午1時許在新竹市○○路與中華
      路口「全虹通訊行」前，交給1 名自稱「陳先生」之成年
      男子等語（見臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第4611
      號偵查卷第3至6、26、27頁、臺灣新竹地方法院檢察署99
      年度偵字第5039號偵查卷第3至6頁）。是依被告甲○○上
      揭所述，其與該名自稱「陳先生」之成年男子既未熟識，
      亦不知其真實姓名年籍資料，卻輕易將其個人具有高度屬
      人性之本件帳戶資料提供予陌生之人，必無法掌握及控制
      該名自稱「陳先生」之成年男子將伊所提供之帳戶資料供
      作何種用途，從而被告甲○○對於伊所提供之上開帳戶將
      可能被用來作為詐欺取財等非法用途，應有所預見，且不
      違背其本意。
（二）被害人邱延蓁於警詢中之指述（見臺灣新竹地方法院檢察
      署99年度偵字第4611號偵查卷第7至9頁、臺灣新竹地方法
      院檢察署99年度偵字第5039號偵查卷第7至9頁）。
（三）被害人邱延蓁提供之臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細表
      影本、臺北富邦銀行新竹分行存戶戶名邱峰傑之存摺影本
      各1紙（見臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第4611 號
      偵查卷第15、16頁）。
（四）臺灣新光銀行新竹分行99年5月21 日新光銀新竹字第9900
      034號函所附之被告甲○○開戶基本資料及最近2個月之交
      易明細、被告甲○○活期存款存摺影本各1 份（見臺灣新
      竹地方法院檢察署99年度偵字第5039號偵查卷第12至14頁
      、臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第4611號偵查卷第
      10、11頁）。
（五）嘉義縣警察局朴子分局朴子派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表各1 份（臺灣新竹地方法院檢察署99年度
      偵字第4611號偵查卷第12、18、13、14頁）。
（六）綜上，被告甲○○本件犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件該名自稱「陳先生」成年男子與所屬詐欺集團成員
      即「某成年人甲」、「某成年人乙」等成年人取得被告甲
      ○○所有之新光銀行新竹分行帳號000000000000號帳戶之
      提款卡連同密碼等資料後，即共同基於意圖不法所有之犯
      意聯絡及行為分擔，以網路拍賣之詐騙方式，引誘被害人
      邱延蓁陷於錯誤，因而匯款29,900元至上開被告甲○○所
      有之新光銀行新竹分行帳戶內等情，是核該名自稱「陳先
      生」成年男子與「某成年人甲」、「某成年人乙」等成年
      人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又該名
      自稱「陳先生」成年男子與「某成年人甲」、「某成年人
      乙」等成年人就上開詐欺取財既遂犯行，均有犯意聯絡及
      行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○自難諉稱不知，
      從而被告甲○○對於交付相關帳戶資料，將可能被用來作
      為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意
      。是以，被告甲○○猶提供相關金融帳戶資料予該名自稱
      「陳先生」成年男子與其所屬詐欺集團成員，當堪認被告
      甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取
      財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺
      取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶予該名自稱「陳先生」成年男子及所屬詐
      欺集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，
      則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件
      以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，故核其所為，係
      犯幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法
      第30條第2 項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○無任何刑事紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行良善，然其
      得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工
      具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使
      用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱
      匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破
      壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後已與被害人邱延蓁於99年7月20日以30,000 元成立
      民事調解，被告甲○○並自99年8月15日起至99年10 月15
      日止，共分3期，每月15日前給付10,000 元予被害人邱延
      蓁等情，有本院99年度竹調字第160號調解筆錄1份在卷可
      稽（見本院卷第9 頁），堪認被告甲○○深具悔意，且有
      上揭調解條件需遵期屢行，本院因認前所宣告之刑，以暫
      不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2項
    、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
