【裁判字號】    99,聲,279
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第279號
    聲  請  人  肯威國際有限公司
    兼法定代理  周麗櫻
    人                    號
    聲  請  人  汎亞有限公司
    兼法定代理  周聰淵
    人                    號
    聲  請  人  周陳蕊
    相  對  人  致威精密工業股份有限公司
    法定代理人  許文財
    相  對  人  益連工業社
    法定代理人  謝淑吟
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與買收人因提出聲明異議，經另
    行具狀在案。本件執行事件查封拍賣的財產一旦點交勢難回
    復原狀，並影響聲請人應有居住、生存之權利。為此，聲請
    人願供擔保，擔保金參照99年度上易字第214 號遷讓房屋事
    件，即租金（自民國（下同）96年11月23日起至遷讓房屋之
    日止，租金每月新台幣2,487 元），請裁准於本院99年度司
    執字第1547號（聲請人誤載為99年度執字第1547號）執行遷
    讓房屋事件於本院相關刑事訴訟事件（即表示債務人債務消
    滅、拍賣無效）判決確定前停止執行等語。
三、經查，本院99年度司執字第1547號強制執行事件之當事人並
    無相對人益連工業社，經本院依職權查明，是以，聲請人聲
    請就相對人益連工業社部分停止執行，即無所據，應予駁回
    。
四、次查，聲請人雖於99年7 月23日對本院99年度司執字第1547
    號強制執行事件聲明異議（有聲請人所提聲明異議狀附卷可
    參），惟於強制執行程序中所提出之異議，非屬強制執行法
    第18條第2 項所定「回復原狀之聲請」、「提起再審」、「
    提起異議之訴」、「對於和解為繼續審判之請求」、「提起
    宣告調解無效之訴」、「提起撤銷調解之訴」、「對於許可
    強制執行之裁定提起抗告」之任何一種情形，而聲請人並未
    對相對人致威精密工業股份有限公司提起強制執行法第18條
    第2 項所規定之訴訟乙節，亦經本院依職權查明無訛，此有
    索引卡查詢資料在卷可佐，是聲請人聲請本院裁定停止99年
    度司執字第1547號執行程序，於法尚有未合，應予駁回。至
    聲請人所提刑事訴訟案件，非停止強制執行之事由，併此敘
    明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
