【裁判字號】    99,交易,42
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第494 號），經本院竹東簡易庭認不宜依簡易判決處刑
（99年度竹東交簡字第139 號），改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○受僱於逢春展覽工
    程行，擔任載運物品之司機工作，係執行業務之人，其於民
    國98年12月5 日11時20分許，駕駛車牌號碼2110－KK號自小
    貨車，自新竹縣竹東鎮出發，沿新竹縣竹東鎮○○路往北埔
    方向行駛，行經新竹縣竹東鎮○○路3 段167 號前時，應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，而當時為晴天、日間自然光線
    、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏於注意而貿然往右變換至外側車道，其自小貨車
    之右後車身撞擊同向在右、由告訴人乙○○所騎乘之車牌號
    碼BMY －689 號機車，告訴人乙○○因人車倒地，受有左肩
    挫傷、左側肋骨挫傷合併第六、七根肋骨骨折、臉部擦傷及
    左側肢體擦傷之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害罪部分，
    公訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲
    ○○所涉上開業務過失傷害罪部分，業經與告訴人達成和解
    ，並經告訴人乙○○具狀撤回對被告甲○○之業務過失傷害
    告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
