【裁判字號】    99,竹小調,332
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹小調字第332號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  楊羿琦即楊雅慧
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。而前開規定於調解程序準用之，同法第405條第3項
    亦定有明文。
二、本件被告住所地係在基隆市○○路781之2號9樓，有原告陳
    報之被告戶籍謄本及本院職權查詢被告個人基本資料查詢結
    果在卷可憑，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣基
    隆地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    惟原告已聲請將本件訴訟移轉管轄，爰依原告聲請將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月   23    日
                  民事第二庭    法  官   羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。(
並繳納抗告費1000元。)
中    華    民    國    99    年    7    月   30    日
                                書記官   李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
