【裁判字號】    98,審易,733
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第733 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6766
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○與乙○○有業務上往來
    ，於民國98年7 月7 日下午3 時30分許，甲○○前往乙○○
    位於新竹市○○街75號1 樓竹科光電有限公司，要求乙○○
    就某工程案有關燈光工程維修問題儘速解決，雙方一言不合
    ，發生爭執，甲○○竟基於傷害他人身體之故意，徒手毆打
    乙○○胸部，乙○○隨即亦基於傷害他人身體之故意徒手毆
    打張煇華，雙方進而互毆，致甲○○因而受有上肢及下肢挫
    傷之傷害，乙○○受有左胸擦傷及頭、頸、左腰挫傷等傷害
    ，因認被告甲○○、乙○○2 人均涉有刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件(1)告訴人甲○○告訴被告乙○○之傷害案件，及(2)告
    訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認均係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲本件被告等所涉傷害罪嫌部分，業據雙方達成
    和解，且經雙方同意由被告甲○○捐款予公益團體10萬元以
    代賠償，有財團法人新竹市天主教仁愛社會福利基金會接受
    外界捐款收據正本（款字NO.I005699）及影本（款字NO.I00
    6703）各1 紙在卷可證，並經(1)告訴人甲○○撤回對被告乙
    ○○之傷害告訴，及(2)告訴人乙○○撤回對被告甲○○之傷
    害告訴，亦有聲請撤回告訴狀2 紙附卷可查。是依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
