【裁判字號】    99,聲,738
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第738號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第591號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯重利罪等案件共貳拾壹罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑貳年伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因重利等如附表所示之21案
    件，先後經判決確定，應依刑法第53條、第51條第5 款定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，於新法施
    行後，依刑法第51條定應執行刑時，亦應為新舊法律之比較
    適用（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議第五點之 (一)
    可資參照）。本件被告所犯附表所示21罪中，編號20之罪係
    於民國95年7 月1 日修正施行之新法前，編號1 至編號19及
    編號21之罪係於新法施行後，則就定執行刑及定刑以後之易
    刑處分宣告，即均有新舊法比較之必要。經查：
  (一)依95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段規定，其
    易科罰金折算標準最高應以新臺幣900 元折算1 日，倘依95
    年7 月1 日修法後之同條項規定，則應以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，是修正施行後新法規定之易科罰金
    折算標準，並未較有利於被告。
  (二)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較新舊法結果，修
    正後刑法並非較有利於被告。
  (三)另95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第2 項規定：「併合
    處罰之數罪，均有前項情形（按：指得易科罰金之情形），
    其應執行之刑逾六個月者，亦同。」，然修正後同條項則規
    定：「前項規定（按：指得易科罰金之情形）於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，原應有新舊法比
    較之必要，然因95年7 月1 日修正施行之刑法施行法第3 條
    之1 業已明文增列第3 項規定：「於九十四年一月七日刑法
    修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合刑法
    第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四
    日修正之刑法第四十一條第二項規定。」，是本件被告經定
    應執行之刑倘超過6 個月，依修正後刑法施行法第3 條之1
    第3 項規定，應逕行適用95年7 月1 日修正施行前，即91年
    1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，仍予以諭知得易科
    罰金。
  (四)是本件即應依95年7 月1 日修正施行前之刑法第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第41條第2 項等規定，為被告定其應
    執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、本案受刑人甲○○因犯重利罪等共21罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳如
    本件附表所示；附表所示編號1 至編號4 之罪，業經附表所
    示同案判決應執行有期徒刑6 月確定，附表所示編號6 、7
    之罪，業經附表所示同案判決應執行有期徒刑4 月確定，附
    表所示編號8 至編號21之罪，業經附表所示同案判決應執行
    有期徒刑1 年6 月確定），均經分別確定在案，其中附表編
    號1 至編號4 之重利罪部分雖已於98年12月7 日徒刑易科罰
    金執行完畢，惟仍得由檢察官於換發執行指揮書時扣處該部
    分已執行完畢之刑，尚不影響本件應予定其應執行刑之結果
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，又本件定應執行刑之結果，被告應執行
    之刑雖已逾有期徒刑6 月，然依95年7 月1 日修正施行前刑
    法第41條第2 項規定，自仍得易科罰金，併予敘明。
四、依刑事訴訟第477 條第1 項，刑法第53條、民國95年7 月1
    日修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
