【裁判字號】    99,訴,23
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第23號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國99年6 月23日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件上訴標的金額為新臺幣伍佰捌拾陸萬玖仟貳佰陸拾捌元，
應徵第二審裁判費新臺幣捌萬捌仟陸佰柒拾元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受
本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
