【裁判字號】    98,破更一,2
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度破更一字第2號
聲  請  人  百齡電子工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
            乙○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因所經營之電子生意，受近來經
    濟不景氣影響，無法維持收支，經報請主管機關核准解散登
    記，於清算完結後仍積欠兆豐資產管理股份有限公司新臺幣
    （下同）7,417,156 元、財政部臺北市國稅局11,633,110元
    ，合計19,050,266 元之債務，而聲請人之資產僅餘7,203元
    ，顯有不能清償之事實，為此聲請宣告破產等語。
二、按債務人固於毫無財產可構成破產財團，或其財產不敷清償
    破產財團費用及財團債務，而無從依破產程序清理其債務時
    ，始得以無宣告破產之實益，裁定駁回破產宣告之聲請。惟
    參酌破產制度係兼具債權人平等受償及債務人經濟更生之功
    能，倘破產宣告前所積欠的稅捐債權明顯高於破產財團，因
    依稅捐稽徵法第6 條第1 項規定該等債權應較普通債權優先
    受償，倘予宣告破產，尚須優先支付破產財團費用，則不僅
    優先受償之稅捐債權將減少分配或無從分配，其他債權人更
    無依破產程序受分配之可能，此與現行破產法之破產制度，
    係就債務人全部財產為分配，使全體債權人能獲得平等清償
    之本旨不合，亦應認聲請破產人之聲請宣告破產無實益，而
    駁回其聲請，最高法院98年度第四次民事庭會議決議同其意
    旨，可資參照。
三、經查：聲請人於聲請宣告後，經查尚有房屋1 棟、土地2 筆
    、汽車2 部、可資退還的留抵稅額7,203 元，約估財產總額
    為9,073,858 元，有聲請人所提出資產清冊（本院97年度破
    字第22號卷宗第44頁）及本院依職權調閱聲請人財產明細表
    （本院97年度破字第22號卷宗第27~32 頁）在卷可稽。負債
    部分則為積欠兆豐資產管理公司7,417,156 元的普通債權，
    以及積欠稅捐債權，迄99年7 月14日止，欠繳營業稅及營利
    事業所得稅合計51, 844,456 元、積欠使用牌照稅（含滯納
    金）為95,356元，總計積欠之稅捐額為51,939,812元（0000
    0000＋95356=00000000），有聲請人所提出債權人名冊（本
    院97年度破字第22號卷宗第43頁）及臺北市稅捐稽徵處北投
    分處北市稽北投丙字第09931094400 號函、財政部臺北市國
    稅局北投稽徵所財北國稅北投服字第0990202249號函（本院
    卷第60、61頁）附卷可按。惟聲請人實際之資產，為聲請人
    到庭陳稱：「（問：你們公司目前財產有房子1 棟、土地2
    筆、汽車2 部，財產達到0000000 元，有何意見？）汽車本
    來被行政執行署查扣，但沒有賣出，是被報廢。房子已被拍
    賣，已分配。目前尚欠一筆是1106萬元，這是欠國稅局及北
    投稅捐處。另外房子與土地被拍賣後只清償了土地增值稅、
    地價稅及房屋稅，原有的債權還有一部分及稅捐債權都沒有
    被清償，總額1800萬元。留底稅額7203國稅局不讓我們抵扣
    」、「（問：如果將來還有資產的話，還是優先要給稅捐單
    位？）是。固定資產折舊以後國稅局認為我們還剩下230,27
    5 元。所有的資產只剩下230,275 元，再加上行政執行署扣
    押的晶片沒有賣出去，但其晶片價值所剩無幾」等語（本院
    卷第15頁），並經本院調閱臺灣桃園地方法院96年度執字第
    14889 號卷宗核閱無訛。是聲請人的資產顯不足以清償所積
    欠稅捐債務，揆諸上揭意旨，其他債權人無受分配的可能，
    而與破產制度之本旨不合，聲請人聲請宣告破產即無實益，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
