【裁判字號】    99,消債更,84
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第84號
債  務  人  甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
2、債務人自民國97年5 月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應
   補登存摺至本裁定送達日）。及房租津貼每月3600元轉入之
   銀行或郵局帳戶，自97年5月起迄今之存摺封面內頁影本。
3、債務人應提出以債務人為要保人之保險契約書（含人壽保單
   及儲蓄性、投資性保單），投保內容，是否辦理保單質借及
   金額，並陳報現有保單價值準備金之金額。
4、債務人應提出計程車駕駛人執業登記證、營業小客車行照影
   本，並據實詳述其駕駛計程車主要營業範圍，每月營業日數
   ，每日營業時間及每月營業成本之明細、各細項金額。
5、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助及金額。若
   未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之
   原因。
6、債務人配偶潘彩玉最新勞保被保險人投保資料表，97、98年
   綜合所得稅各類所得資料清單及最新財產歸屬資料清單。自
   97年5 月起迄今之薪資單及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆
   須提出）。
7、說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如何分擔租金及相關
   居住費用，並提出所有居住成員收入證明，及98年度全年水
   、電、瓦斯、市內電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
8、提出適當單據及診斷證明文件，說明債務人醫療費用每月須
   3000元之原因及其必要性。
9、提出家族系統表，債務人所有扶養義務人（即全部子女）之
   收入證明（薪水帳戶存摺或薪資單影本），如何分擔扶養費
   用，及其實際支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出
   之原因。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
