【裁判字號】    99,聲,675
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第675號
聲  請  人  中華彩色印刷股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○即吳文樹之繼.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十四年度存字第一二五三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾捌萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償債務事件，聲請人前依本院
    74年度全三字第1387號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如
    主文所示之擔保金，並以本院74年度存字第1253號提存事件
    提存在案。茲聲請人已撤回假扣押強制執行，訴訟已終結，
    且經法院依聲請人之聲請通知受擔保利益人即相對人於一定
    期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證明。為
    此，聲請裁定返還提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人所提出之上述文書無誤
    ，並經調取本院74年度存字第1253號、74年度全三字第1387
    號、74年度執全字第1063號、99年度聲字第62號卷宗查核屬
    實，且有本院民事紀錄科查詢表、臺灣臺北地方法院99年7
    月2 日北院木文查字第0990003965號函，附卷可稽。揆之首
    揭規定，堪認其此聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
