【裁判字號】    99,審易,1221
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1221號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  徐嶸文律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第51
66號、第7033號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月13日下午6 時10
    分，在臺北市○○區○○街474 巷60號至62號前，因停車糾
    紛，而與被告甲○○發生爭吵後，雙方一言不合，竟均基於
    傷害人身體之犯意而互毆，致被告乙○○因此受有前胸、左
    膝、左小腿及左足擦傷之普通傷害，被告甲○○則受有臉部
    擦挫傷、左手第四指肌腱發炎及左膝擦傷之普通傷害。另被
    告甲○○於雙方衝突期間，另基於公然侮辱之犯意，在上揭
    時間及地點，在陳美年及曹瑋倫等人前，以「幹你娘」、「
    幹」及「操你媽」等語辱罵被告乙○○，足以貶低被告乙○
    ○之社會評價，因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪嫌，被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法
    第309 條第1 項公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、公然侮辱案件及
    告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告甲○
    ○係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第309 條第1 項之
    公然侮辱罪，被告乙○○係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，依同法第287 條前段、第314 條之規定，均須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○、甲○○均於於99年7 月22日本院準備
    程序時當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄1 份及告訴人2
    人分別提出之刑事撤回告訴狀各乙份在卷可稽（附於本院卷
    第15頁背面、第20頁至第21頁），依照前開規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
