【裁判字號】    99,訴,960
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    給付服務費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第960號
原      告  喬信保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  長堤社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付服務費用事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有保全服務契約書第10條可稽，依民事訴訟法第24條第
    1 項之規定，應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依權裁定移送有管轄之臺灣臺北地方
    法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
