【裁判字號】    99,重訴,228
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度重訴字第228號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  立港股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      3樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年7 月
    6 日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年7 月9 日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
