【裁判字號】    99,審交易,310
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第310號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7079號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99
年度湖交簡字第309 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月13日14時20分許
    ，駕駛車牌號碼4983-QU 號自用小客車，沿臺北縣八里鄉○
    ○路，由臺北縣八里鄉往五股方向行駛，途經同路2 段與舊
    城路交岔路口，欲左轉至舊城路，其應注意車輛行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛
    至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並遵守交通號誌之指
    示行車，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，於通過上開交岔路口時，貿然左轉，適告訴人乙○○騎乘
    車牌號碼862-CJK 號重機車，自對向往八里方向騎近，亦疏
    於注意而超速（時速50-60 公里），由於雙方有上述之疏失
    ，告訴人見之被告自用小客車左轉時，避煞亦已不及，遂於
    交岔路口，2 車相擦撞致告訴人人車倒地後，受有髖部、小
    腿及踝之表淺損傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    28 7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調
    解，被告業已依調解內容賠償告訴人，經告訴人具狀撤回對
    被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可按。依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法
    第451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起
    訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法
    第45 2條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程
    序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
