【裁判字號】    99,司財管,57
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司財管字第57號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
聲請人聲請選任被繼承人丙○○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人丙○○○（，
民國○ 年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍
設臺北市○○區○○路75號，民國97年12月13日死亡）之遺產管
理人。
准對被繼承人丙○○○之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公
示催告。
被繼承人丙○○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告
最後登載新聞紙之日起1 年2 月內承認繼承。上述期限屆滿，無
繼承人承認繼承時，被繼承人丙○○○之遺產，於清償債權並交
付遺贈物後，如有賸餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人丙○○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院
    選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上
    之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○○（女，民國○ 年○ 月
    ○○日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設台北
    市○○區○○路75號）於民國83年間進住聲請人乙○○○○
    ○○○○安養，為聲請人共同事業戶戶民，惟於97年12月13
    日於台北市立聯合醫院陽明院區辭世，並遺有郵局存摺乙本
    、現金新台幣2087元等財產，聲請人與其具有利害關係。而
    被繼承人丙○○○在台並無民法第1131條所定親屬，足資召
    開親屬會議以定遺產管理人，又國有財產局管理國家財政之
    法定機關，具有相當之公信力，爰聲請選任財政部國有財產
    局臺灣北區辦事處為被繼承人丙○○○之遺產管理人等語，
    並據提出除戶戶籍謄本、乙○○○○○○○○死亡院民財物
    清點紀錄表、臺北市老人扶養機構申請進住調查表、緊急連
    絡人資料影本、繼承系統表、歷年戶籍謄本及台北市北投區
    戶政事務所查詢資料等件為證。
三、經查，聲請人主張被繼承人係其共同事業戶戶民，於97年12
    月13日死亡，並遺有財產，已據提出上開證據資料為證，堪
    信為真正，則聲請人負責處理被繼承人喪葬事宜，並保管其
    遺產，顯有法律上之利害關係，得為本件聲請，合先敘明。
    又被繼承人丙○○○之配偶韓潤卿已於80年12月15日死亡，
    被繼承人丙○○○在台並子女或其他法定繼承人，亦無親屬
    足資召開親屬會議等情，有臺北市老人扶養機構申請進住調
    查表、緊急聯絡人資料影本、歷年戶籍謄本及台北市北投區
    戶政事務所查詢資料等在卷可稽，本院考量財政部國有財產
    局為管理國家財政之法定機關，確實具有相當之公信力，且
    被繼承人之遺產於公示催告程序後無人承認繼承，依法即歸
    屬國庫，且經本院函請財政部國有財產局臺灣北區辦事處對
    聲請人請求選任其為被繼承人之遺產管理人乙事具體表示意
    見，該處函覆請秉權處理，有該處99年6 月14日台財產北接
    字第0990016085號函附卷可稽，本院因認該處任遺產管理人
    並無不妥，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
