【裁判字號】    98,訴,1483
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1483號
上    訴    人  臺北縣淡水鎮公所
兼 法 定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間侵權行為損害賠償事件
，上訴人對於中華民國99年6 月23日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件為非財產權之請求，依民事訴訟法第77條之14、
第77條之16規定，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
