【裁判字號】    99,訴,664
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第664號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於99年7 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟零伍拾貳元，及其中新臺幣
肆拾陸萬零肆佰壹拾伍元自民國九十五年四月十一日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查兩造就本件法律
    關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附約定條款第27條可
    稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年7 月16日向富邦商業銀行股
    份有限公司（於94年1 月1 日與台北銀行合併為台北富邦商
    業銀行股份有限公司即原告）申請富邦萬事達白金信用卡。
    經原告於91年7 月25日核卡予被告領用後，雙方成立信用卡
    契約。依約被告得持卡在各特約商店記帳消費，並應於當期
    繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原
    告按年息20% 計算之利息及依前述利息加10% 計算之違約金
    。嗣因信用卡約定條款異動，自95年2 月起改以結帳日翌日
    起計收3 個月之違約金。詎被告自93年3 月11日起至94年7
    月23日止，於特約商店內消費簽帳，至95年4 月10日止，尚
    餘新臺幣（下同）52萬7,052 元之消費帳款、費用及利息，
    及其中46萬415 元部分按前述約定之利息、違約金迄未給付
    ，迭經催告無效。為此，依信用卡契約，提起本訴，並聲明
    求為判決如主文所示。
二、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之富邦萬事達
    白金卡申請書、約定條款、信用卡客戶滯納消費款明細資料
    、歷史交易明細資料等影本為證，被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌
    ，應認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡契約，訴請被告給付原告52萬7,052 元
    ，及其中46萬415 元部分自95年4 月11日起至清償日止，按
    年息20% 計算之利息，即屬有據，應予准許，並依職權確定
    訴訟費用5,730 元（即第一審裁判費）由被告負擔。
四、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
