【裁判字號】    99,審易,1320
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1320號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵續字第127 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（99
年度士簡字第503 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○因不滿其友人洪天贈之妻余品萱與告訴人乙○○交往，
    竟意圖散布於眾，於民國98年8 月9 日，前往臺北市○○區
    ○○街21巷82弄15號及臺北市中正區○○○路○ 段50號20樓
    之21告訴人住處，將貼有告訴人相片，記載「乙○○淫人妻
    女，人面獸心專騙婦人錢財養家活口危害社會善良風俗不知
    悔改、社會敗類」指摘文字之海報張貼在上址公眾得出入之
    社區公告欄、電梯間，並將張貼有上開文字海報之車輛停放
    在上址大樓門口前而散布之，致告訴人名譽受損，因認被告
    涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪及同法第310 條第2 項
    加重誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決且得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第30
    7 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪及同
    法第310 條第2 項加重誹謗罪，依同法第314 條之規定，均
    須告訴乃論。茲據告訴人於本院士林簡易庭99年7 月12日訊
    問時當庭撤回告訴，有本院士林簡易庭99年7 月12日訊問筆
    錄及當日庭呈之刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽（附於99年
    度士簡字第503 號卷第15頁背面至第16頁），依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
