【裁判字號】    99,審簡上,114
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審簡上字第114號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院士林簡易庭中華民國99
年5 月10日99年度士簡字第318 號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第363
號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並應於判決確定之日起個月內，向被害人甲
○○支付新臺幣陸仟元之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○係犯刑法第
    30條第1 項幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，量處
    拘役30日，並諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，
    其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，除引用第一審判
    決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件判決書）外，並
    補充及更正如下：
(一)、被告乙○○係將其申辦之臺北富邦銀行帳戶之存摺、印章、
    提款卡及密碼，交付予姓名年籍不詳、年約65歲綽號「阿正
    」之詐欺集團成年男子。
(二)、證據部分補充：1.被害人甲○○於本院準備程序中之指述；
    2.被告之中華民國殘障手冊影本；3.被告於本院準備程序中
    之自白（參見本院卷第18頁）。
二、被告上訴意旨略以：被告為中度智障之身心障礙者，且本案
    係因被告遭他人騙取存摺、提款卡及印章等物品所致，被告
    本身亦為受害人，請求撤銷原判決，另為適法判決云云。
三、本院查：
(一)、被告提起本件上訴後，已於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第18頁），核其自白，與聲請簡易判決處刑書所載事
    證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告確係犯刑法第30條
    第1 項幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被告雖
    為中度智障（此有被告之中華民國殘障手冊影本乙紙附於本
    院卷第5 頁可佐），惟依卷內現存資料，尚無從認定被告為
    本案犯行時，具有因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識
    其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或致其辨識行為
    違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之情形，自無適用刑
    法第19條第1 項、第2 項之規定，免除或減輕其刑之餘地。
    從而，原審以被告罪證明確，量處拘役30日，並諭知如易科
    罰金以新臺幣1, 000元折算1 日，其認事、用法尚無違誤，
    量刑亦屬妥適，應予維持，被告以上述意旨提起上訴，並無
    理由，應予駁回。
(二)、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並於本院準備程序徵得被害人
    甲○○之同意賠償新臺幣（下同）6 千元以填補被害人之損
    害，堪認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新，並考量被告雖未取得被害人受騙款項，然其既係
    幫助犯，仍應對被害人之損失為部分之賠償，爰參酌上開被
    害人同意之賠償金額，依刑法第74條第2 項第3 款之規定，
    諭知被告應於判決確定之日起3 個月內，賠償被害人張紋琦
    6 千元之財產上損害，並應影印保留相關單據，以備查考（
    按依刑法第74條第4 項規定，前開支付之負擔得為民事強制
    執行名義，倘被告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第
    75之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明
    ）。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項
第3款，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月     23   日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月     23   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
