【裁判字號】    99,審簡上,89
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審簡上字第89號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院士林簡易庭於民國99年
4 月7 日99年度士簡字第17號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第15816 號
、第15147 號，併辦意旨書案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年
度偵字第27627 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○係犯刑法第
    30條第1 項幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，量處
    有期徒刑4 月，並諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1
    日，其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，除引用第一
    審判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件判決書）外
    ，並補充證據如下：
(一)、被害人乙○○提出之中國信託存摺影本及被害人丙○○提出
    之渣打銀行自動櫃員機交易明細表各乙份。
(二)、被告於本院準備程序時之自白（參見本院卷第49頁）。
二、被告上訴意旨略以：被告因經濟拮据，需款孔急，為貸款而
    一時不察，始受詐騙集團成員欺瞞而誤觸法網，惟實無犯罪
    故意，更無意幫助他人犯罪，其罹有精神疾病且家境困窘，
    請求撤銷原判決，另為適法判決云云。
三、本院查：
(一)、被告提起本件上訴後，已於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第49頁），參以被告於本院準備程序中供承因需錢孔
    急，經向中國信託、花旗、玉山等銀行辦理貸款，迭因信用
    卡遭停卡緣故，均未獲核准，乃循報紙貸款分類廣告聯繫，
    因對方表示需在帳戶上製造資金流動，遂將本案帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交予對方等情在卷（參見本院卷第49頁背面
    ），顯見被告亦曾循正常管道向銀行申辦貸款，當亦知其循
    報紙分類廣告所聯繫之對象並非正規之金融機構，則其交付
    存摺影本、提款卡及密碼，交付之際，主觀上亦當知悉此等
    專屬個人之物品流入非正規之放貸集團之手，確非無可能供
    作財產犯罪使用，使犯罪追查更形困難。從而，被告自白，
    與聲請簡易判決處刑書所載事證相符，堪認屬實，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，被告上訴意旨一度否認犯行，自
    不足採。
(二)、又按法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，自得依據個案
    情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於該法定
    刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告罪刑，而量刑
    之裁量權，乃憲法所保障法官獨立審判之核心，如非有裁量
    逾越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或
    不當，即使上級審對下級審裁量權之審查，亦應同此標準，
    此不僅在保障法官不受任何制度外之不當干涉，更保障法官
    不受制度內的異質干涉，方符憲法第80條所宣示獨立審判之
    真義，此有最高法院72年度臺上字第6696號判例可資參照。
    本件原審於量刑時，已審酌刑法第57條所定各款量刑事由，
    就被告所犯幫助詐欺取財罪，判處有期徒刑4 月，並依刑法
    第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，顯係在
    法定刑內科處其刑，並無違法失衡之情形，至被告所稱其罹
    有精神疾病（被告坦承提供本案帳戶時，主觀上未受精神疾
    病之影響）及其家境困窘等情，經本院斟酌後，尚不足據為
    認定原審量刑不當之理由。是被告上訴意旨指摘原審量刑過
    重，亦非可採。
(三)、綜上，被告上訴請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
