【裁判字號】    98,司,309
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第309號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因呈報日商竹中工務店營造股份有限公司臺灣分公司
清算人事件，聲請展延清算期間，本院裁定如下：
    主  文
日商竹中工務店營造股份有限公司臺灣分公司清算完結期限得展
延至民國一○○年一月二十三日。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年7 月24日就任日商竹
    中工務店營造股份有限公司臺灣分公司清算人，前經本院於
    98年10月14日准予備查在案。嗣聲請人聲請展期清算，經本
    院於99年1 月28日裁定准予展期至99年7 月23日。茲聲請人
    以日商竹中工務店營造股份有限公司臺灣分公司尚無法於期
    限內完成清算，請求展延清算期間至100 年1 月23日。
三、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
