【裁判字號】    99,聲,798
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第798號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院九十九年度聲字第七０五號裁定主文所命供停
止執行之擔保金新臺幣佰玖拾玖萬玖仟壹佰壹拾捌元，得以同
額之國泰世華商業銀行無記名可轉讓定期存單銀行代之。
    理      由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券，民事訴訟
    法第102 條前段定有明文。此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前經本院99年度聲字第705 號民事裁定，准予供擔保金新
    臺幣（下同）399 萬9,118 元後，得停止本院99年度司執字
    第21007 號強制執行程序，爰聲請准以同額之國泰世華商業
    銀行無記名可轉讓定期存單代之等語。
三、經查，聲請人所述經本院裁定准予供擔保以停止執行等情，
    業經本院調取本院99年度聲字第705 號卷宗核閱無訛；聲請
    人欲供擔保之面額為399 萬9,118 元之國泰世華商業銀行可
    轉讓定期存單，復與本院命聲請人提供之擔保金399 萬9,11
    8 元價值相當，故聲請人聲請准以之代替現金供擔保而提存
    ，於法相合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
