【裁判字號】    99,訴,600
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第600號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國99年7 月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬仟捌佰柒拾陸元，及其中新臺
幣拾肆萬零捌拾肆元自民國九十九年三月二十九日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查兩造就本件法律
    關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附新光三越白金卡專
    用申請書可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國92年6 月2 日成立信用卡契約，由被
    告向原告領用卡號0000-0000-0000-0000 之信用卡1 張。被
    告依約得持卡於各特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止
    日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，除喪失期限利益外，應自實際墊款日起給付原告
    按年息百分之20計算之利息。詎被告自92年6 月2 日起至99
    年3 月28日止，尚餘新臺幣（以下同）71萬3,876 元之消費
    帳款（本金34萬0,084 元、利息37萬3,792 元）迄未給付，
    迭經催告無效。為此，依信用卡契約請求被告依約如數給付
    ，並聲明求為判決如主文所示。
二、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、會員約定條款、客戶帳務查詢、協議分期帳務值查詢為
    證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提
    出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡契約，訴請被告給付原告71萬3,876 元
    ，及其中34萬0,084 元部分自99年3 月29日起至清償日止，
    按年息百分之20計算之利息，即屬有據，應予准許，並依職
    權確定訴訟費用7,820 元（即第一審裁判費）由被告負擔。
四、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
