【裁判字號】    99,聲,1160
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度偵字第4893號、99年度聲
沒字第109 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    同時宣告之，除有罪，免刑等判決，於裁判時併宣告外，如
    諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違
    禁物，應另依刑法第40條但書由檢察官聲請單獨宣告沒收（
    最高法院78年台非字第72號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因意圖販賣而持有第二級毒品甲
    基安非他命案件，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以罪嫌
    不足而以99年度偵字第4893號為不起訴處分，嗣依職權送請
    再議，已由臺灣高法院檢察署於民國99年5 月19日以99年度
    上職議字第6769號駁回再議確定，然扣案之白色晶體35包（
    總毛重45.87 公克、純質淨重32.14 公克，下稱系爭第二級
    毒品），經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，確含第二
    級毒品甲基安非他命成分，此有該局99年4 月8 日刑鑑字第
    0990043284號鑑定書1 紙在卷足憑，因屬違禁物而尚未處理
    ，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告因施用及持有系爭第二級毒品，業由本院於99年
    6 月7 日以99年度審易字第856 號判決判處有期徒刑9 月，
    併宣告將系爭第二級毒品沒收銷燬在案，有該判決書、臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第709 號起訴書及
    臺灣高等法院被告前案記錄表各1 紙（均影本）在卷可參，
    參照首揭判例之意旨，聲請人自不應再單獨聲請將系爭第二
    級毒品宣告沒收銷燬之，從而，聲請人之聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
