【裁判字號】    99,消債更,84
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第84號
債  務  人  甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產，限制債權人對於債務人行
    使債權，及其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第19
    條第1 項第1 款、第2 款、第5 款固有明文。惟保全處分，
    係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少
    ，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會
    ，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條
    立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊並無任何資產，駕駛
    計程車之收入為維持家計之唯一來源，為防杜債權人對債務
    人之收入為扣押或收入等執行行為，將使債務人生活陷入困
    境，亦無法保障債權人之公平受償，為此聲請限制債權人不
    得對伊為催收、取得執行名義行為之保全處分云云。
三、經查，關於債務人財產之保全，係以債務人為對象，限制其
    處分財產，並非限制債權人對債務人財產行使權利，此顯非
    債務人聲請本件保全處分之目的，債務人此項聲請，顯有誤
    解。再查，債務人自承除駕駛計程車之收入每月新臺幣（下
    同）2 萬元外，別無其他可供執行之財產，債務人復已無法
    履行債務，始向本院聲請更生，足見債權人應無從於強制執
    行程序外，因行使債權而受償。而債權人於債務人開始更生
    前，循訴訟、非訟程序取得執行名義，僅為債權存否及數額
    之確認，於債務人之重建更生均不生影響。是故，揆諸首開
    說明，難認有為保障債權人公平受償，及債務人重建更生機
    會，而限制債權人行使債權、催收、取得執行名義行為之必
    要。又債務人未說明其他必要之保全處分內容，即無從准許
    。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
