【裁判字號】    99,聲,806
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第806號
聲  請  人    美麗殿設計有限公司
兼法定代理人  丙○○
上二人共同
代  理  人    丁○○
                        之2
              乙○○
相  對  人    甲○○
                        號4樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣臺北地方法院98年度裁全字
    第4094號民事裁定，為擔保假扣押，提供新臺幣86萬7,000
    元為擔保金，並以鈞院98年度存字第1151號提存事件提存在
    案。茲因上開假扣押裁定業經臺灣高等法院裁定廢棄，本件
    應供擔保原因業已消滅，爰依法聲請返還擔保金，並提出臺
    灣臺北地方法院98年度裁全字第4094號民事裁定、鈞院98年
    度存字第1151號提存書、臺灣高等法院98年度抗字第1693號
    民事裁定、最高法院99年度臺抗字第158 號民事裁定各1 件
    （均影本）為證。
二、按有民事訴訟法第104 條第1 項各款所規定情形之一者，法
    院固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還提存物或保證書，
    且上開條文依同法第106 條前段之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之；惟上開條文所指之「法院」，係指原
    「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院，有
    最高法院86年度臺抗字第55號裁定可參。次按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，此項
    規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適用。
三、經查：聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣臺北地方法院
    所命供假扣押之擔保金，是本件命供擔保之法院為臺灣臺北
    地方法院，本院僅為受理提存之提存所法院，揆諸前揭說明
    ，聲請人聲請返還本件擔保金，自應向臺灣臺北地方法院為
    之，始稱適法，茲聲請人向無管轄權之本院聲請返還擔保金
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
