【裁判字號】    98,訴,1338
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1338號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間請求清償借款事件，上
訴人對於中華民國99年6 月15日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件上訴標的金額為新臺幣肆佰貳拾貳萬仟肆佰零玖元
，應徵第二審裁判費新臺幣陸萬肆仟佰壹拾陸元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
