【裁判字號】    99,聲,1249
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十九年度聲字第一二四九號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十九年度執聲字第八三五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，先後經法院判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四
    年一月七日修正，九十四年二月二日公布，並自九十五年七
    月一日起施行之刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」。查受刑人於裁判確定前
    犯如附表所示數罪，均係於九十五年七月一日之前犯之，而
    刑法第五十一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其
    中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」，修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」，比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依修正後刑法第二條第一項前段之規定，仍
    應依修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人因詐欺案件，先後經臺灣臺北地方法院判處徒
    刑並減刑及本院判處徒刑如附表所示，均經確定在案，而該
    案犯罪事實最後判決之法院為本院，有各該刑事簡易判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其如主文所示應
    執行之刑，又受刑人行為後，刑法第四十一條第一項有關易
    科罰金之折算標準已於九十四年一月七日修正，九十四年二
    月二日公布，罰金罰鍰提高標準條例第二條並於九十五年五
    月十七日修正刪除，均自九十五年七月一日施行，有關易科
    罰金之折算標準，由修正前銀元一百元以上三百元以下（即
    新臺幣三百元以上九百元以下折算一日），提高為新臺幣一
    千元以上三千元以下折算一日，新舊法比較結果，以行為時
    即修正前規定有利於行為人，依修正後刑法第二條第一項前
    段之規定，應適用行為時即修正前刑法第四十一條第一項前
    段、第二項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
