【裁判字號】    99,審交易,249
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第249號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
25號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月3 日18時35分許
    ，駕駛車牌號碼5599-RV 號自用小客車，沿臺北市○○○路
    ○ 段由西往東方向行駛，途經同路段186 號前時，理應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天
    候晴、視距良好、現場路面無缺陷及障礙路，並無不能注意
    之情事，竟疏於注意及此，而未與前車即告訴人甲○○所騎
    乘之車號AE8-317 號機車保持安全距離，不慎擦撞前車，致
    告訴人頭部外傷及腦挫傷併顱內出血、顱顏骨骨折及右眼球
    挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調
    解，被告依調解內容賠償告訴人，告訴人具狀撤回對被告之
    告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可憑。依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
