【裁判字號】    99,重訴,64
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第64號
上  訴  人
即  被  告  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中國信託商業銀行股份有限公司間第三人
異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十九年六月十一日本院第
一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟
伍佰萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳拾壹萬陸仟元，迄未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限
上訴人於收受本件裁定送達五日內，逕向本院如數補繳，逾期不
繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
