【裁判字號】    99,補,667
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第667號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
一、上列原告與被告乙○○、丁○○、甲○○間確認區分所有權
    人會議決議無效事件，原告起訴未據繳納裁判費。而本件原
    告係訴請判決被告所召開之九十九年四月二十五日海明威社
    區第十六屆區分所有權人會議決議無效，性質上應屬財產權
    訴訟而其標的價額不能核定者，依民事訴訟法第七十七條之
    十二之規定，其訴訟標的價額應以同法第四百六十六條所定
    不能上訴第三審之最高利益數額加十分之一即新臺幣壹佰陸
    拾伍萬元定之，應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬柒仟佰
    拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不補，即駁回
    其訴：
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
