【裁判字號】    99,訴,736
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第736號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於99年7 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟柒佰玖拾貳元，及其中新臺幣
拾陸萬柒仟伍佰陸拾伍元自民國九十四年一月五日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院。又對於同一被告之數宗訴訟，除定有專屬管轄者
    外，得向就其中一訴訟有管轄權之法院合併提起之。民事訴
    訟法第24條、第248 條分別定有明文。查兩造先後訂立信用
    卡契約，就所生訴訟分別合意由臺灣臺北地方法院及本院管
    轄，有卷附約定條款第27條可稽，依照前開說明，原告得就
    先後訂立之信用卡契約所生之訴訟，合併向有管轄權之本院
    提起，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國91年4 月10日起與富邦商業銀行股份
    有限公司（於94年1 月1 日與台北銀行合併為台北富邦商業
    銀行股份有限公司即原告）成立信用卡契約，並於歸戶額度
    內循環使用。依約被告於領用信用卡後，即得持卡在各特約
    商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失
    期限利益外，應另行給付原告按年息20% 計算之利息及依前
    述利息加10% 計算之違約金。嗣因信用卡約定條款異動，自
    95年2 月起改以結帳日翌日起計收3 個月之違約金。詎被告
    自91年6 月5 日起至92年6 月6 日止，依先後成立之2 份信
    用卡契約，持卡於特約商店內消費簽帳，至94年1 月4 日止
    ，2 卡合計尚餘新臺幣（下同）50萬8,792 元之消費帳款、
    費用及利息，及其中36萬7,565 元部分按前述約定之利息、
    違約金迄未給付，迭經催告無效。為此，依信用卡使用契約
    法律關係，提起本件訴訟，並聲明求為判決如主文所示。
二、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之富邦銀行白
    金卡優先核准申請書、富邦金卡優先核准申請書、約定條款
    、信用卡客戶滯納消費款明細資料、歷史交易明細資料等影
    本為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦
    未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實
    。
三、從而，原告依信用卡契約，訴請被告給付原告50萬8,792 元
    ，及其中36萬7,565 元部分自94年1 月5 日起至清償日止，
    按年息20% 計算之利息，即屬有據，應予准許，並依職權確
    定訴訟費用5,510 元（即第一審裁判費）由被告負擔。
四、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
