【裁判字號】    98,重訴,277
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    給付分配款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第277號
原      告  丁○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  陳明欽律師
複代理人    王秋滿律師
被      告  藍引祭祀公業
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
訴訟代理人  莊柏林律師
上列當事人間給付分配款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院99年度重上更(二)字第67號確認派下權存在事
件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、經查，本件原告係以其等為被告之派下員，被告應將出售土
    地所得之款項分配予原告為由，提起本件給付分配款訴訟。
    由是，原告本件請求是否有理由，繫於其等是否為被告之派
    下員，亦即以臺灣高等法院99年度重上更(二)字第67號確認派
    下權存在事件民事訴訟之法律關係是否成立為據。因認有裁
    定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
