【裁判字號】    99,聲,1235
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1235號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
付保護管束（99年度執聲字第839 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院判處合計刑期有期徒刑3 年5 月確定，於民
    國97年5 月20日入監執行，嗣經法務部於99年7 月15日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、經查：本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經本院判處合計刑期有期徒刑3 年5 月確定，於97年5
    月20日入監執行，嗣經法務部於99年7 月15日以法矯司字第
    0990906574號函核准假釋，而刑期終結日期原為100 年9 月
    14日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期36日後之刑期屆滿日
    為100 年8 月9 日，此有檢附法務部矯正司上開函及臺灣彰
    化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 紙在卷可考，是聲
    請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
