【裁判字號】    98,訴,434
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第434號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李可文律師
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（98年度
偵字第14948 、14949 、15760 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年柒月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造及販賣第二
級毒品罪，犯罪嫌疑重大，其所犯上開之罪，均係最輕本刑為5
年以上有期徒刑之罪，而有事實足認為有逃亡之虞，且亦有事實
足認為有勾串共犯、證人之虞，非予羈押顯難進行審判，即有刑
事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之情形，而有羈押並禁
止接見通信之必要，於民國98年12月28日執行羈押，並禁止接見
通信，復由本院裁定自99年3 月28日起延長羈押2 月並禁止接見
通信，後經本院於99年5 月10日依本案目前審理之進度，認被告
已無繼續禁止接見通信之必要，而准予自該日起解除禁止接見通
信，嗣再經本院裁定自99年5 月28日起延長羈押2 月。而被告因
本案涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造、販賣第二級毒
品罪，業經本院於99年7 月2 日宣判，並就被告所犯製造第二級
毒品罪、販賣第二級毒品罪（共5 罪）所處之刑定應執行刑為有
期徒刑9 年6 月在案。茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經訊問
被告後，認前揭被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造
及販賣第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯均係最輕本刑為5
年以上有期徒刑之罪，而有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押顯
難進行審判之原羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自
99年7 月28日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  黎惠萍
                                      法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
