【裁判字號】    99,審簡,912
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第912號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字
第174 號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第525
號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○共同犯連續行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一之(二)第
    2 行所載「淡水第一信用合作社」應更正為「淡水第一信用
    合作社水碓分社」；附表編號2 、3 「存款金額之去向」欄
    所載之時間，應分別更正為「90年12月19日下午2 時17分」
    、「90年12月19日下午2 時16分」；附表編號5 至7 「存款
    金額之去向」欄第5 行所載金額「3 萬4,208 元」應更正為
    「3 萬4,208.7 元」。起訴書犯罪事實欄二更正為「案經戊
    ○○告訴偵辦。」（按原告訴人乙○、丙○○及丁○○均撤
    回告訴在卷）。(二)被告甲○○於本院準備程序中就起訴之犯
    罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上
    開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7
    月1 日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第28
    條（共同正犯）、第56條（連續犯）、第55條（牽連犯）、
    第33條第5 款（罰金刑）等規定。其中刑法第2 條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (二)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」，是修正後之共同正犯可罰性要件範圍雖業經
    減縮，惟本件被告甲○○與康儉（另為本院判決有罪確定）
    就上開行使偽造私文書及普通侵占犯行而言，均有犯意聯絡
    及行為分擔，則修正前後之規定，對於被告並無何有利或不
    利之情形。
  (三)修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論，但得加重其刑至2 分之1 」之連續犯規定，業經修
    正刪除。被告所犯4 次行使偽造私文書罪、普通侵占罪，均
    發生於新法施行之前，各所為犯罪時間相近，各係犯基本構
    成要件相同之罪名，其主觀上又係基於概括犯意所為，為連
    續犯，依修正前刑法第56條規定，應各論以一罪，而在刑法
    修正後，則應分論併罰，自以修正前連續犯之規定較有利於
    被告。
  (四)修正前刑法第55條有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，業經修正刪除。被告
    所犯行使偽造私文書罪及普通侵占罪，均發生於新法施行之
    前，其間有方法、目的之牽連關係，依修正前刑法第55條規
    定，應從一重罪處斷，而在刑法修正後，則應分論併罰，自
    以修正前牽連犯之規定較有利於被告。
  (五)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依廢止前罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
    6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其
    後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新
    臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，
    刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後
    並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額
    ，較之修正前提高，修正前刑法第33條第5 款規定為有利於
    被告。
  (六)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，被告
    所犯本案犯行，應一體適用修正前刑法之規定較有利於被告
    。
  (七)另修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦
    即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍
    數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6
    月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。
    亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，
    由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有
    關罰金之數額提高為30倍。刑法第210 條、第335 條之罪自
    24年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條
    之1 之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此
    與增訂前之罰金以銀元為單位，且適用廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀元之
    比例為3 ：1 ，換算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂
    刑法施行法第1 條之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之
    貨幣單位，一律改為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高
    之倍數一致，對被告而言，並無有利、不利之比較適用之問
    題，且此增訂之規定應屬廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條但書之情形，當無同條前段規定之適用，自應逕行適用刑
    法施行法第1 條之1 之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第335 條第1 項之普通侵占罪。被告甲○
    ○與康儉就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告等利用不知情之臺北縣淡水鎮農會水碓分部、淡水
    第一信用合作社水碓分社及臺北縣淡水鎮農會之承辦人員為
    上開犯行，均為間接正犯。又被告等於上開各金融機構之定
    期存款單、存款取款憑條及轉帳收入傳票上盜蓋「康金海」
    之印文，係偽造私文書之部分行為及階段行為，而其等偽造
    私文書後復持以行使，該偽造私文書之低度行為又為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。再被告於起訴書犯罪事實欄
    一之(一)、(二)、(三)所示之時間、地點，先後4 次為行使偽造私
    文書及侵占犯行，各行為時間緊接，各犯罪構成要件相同，
    顯係各基於概括犯意所為，應依修正前刑法第56條之規定均
    論以連續犯之一罪，並均加重其刑。復被告所為上開連續行
    使偽造私文書罪及普通侵占罪間，有方法、目的之牽連關係
    ，應依修正前刑法第55條之規定，從一重論以連續行使偽造
    私文書罪。爰審酌被告罔顧其他共同繼承人對於遺產之繼承
    權益，與母親康儉共同為本件行使偽造私文書及普通侵占犯
    行之犯罪動機、目的、手段，所侵占之遺產總額高達新臺幣
    208 萬1,600 元，造成告訴人等受有財產上之損害，惟念其
    犯後已知坦承犯行，態度尚稱良好，並獲告訴人乙○、丙○
    ○、丁○○3 人之寬恕，於檢察官偵查中具狀撤回告訴，有
    偵查卷附刑事撤回告訴暨聲請狀1 紙可資參佐，另告訴人康
    陳菊並未撤回告訴，兼衡被告品行、智識程度、家庭生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準以示儆懲。又被告行為後，刑法第41條於94年2 月2
    日修正公布，95年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，依95年7 月1 日
    修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，應以銀元300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；而於95年7
    月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前
    段及95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定定其易科罰金之折算標準。再被告係於96年4 月24日
    以前犯本罪，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 。
四、至被告所偽造之上開金融機關存款取款憑條、定期存款單及
    轉帳收入傳票等私文書，均經被告行使而分別交付予臺北縣
    淡水鎮農會水碓分部、臺北縣淡水鎮農會及淡水第一信用合
    作社水碓分社，已非被告所有之物，故均不予宣告沒收，而
    上開存款取款憑條、定期存款單及轉帳收入傳票上所盜蓋之
    「康金海」印文，既均屬真正，而非偽造之印文，自不依刑
    法第219 條規定諭知沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第335 條
    第1 項，修正前刑法第28條、第55條、第56條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，95年
    7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄第二審之合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
