【裁判字號】    99,審交易,332
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第332號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2443號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99
年度士交簡字第317 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月18日晚上6 時47
    分許，駕駛車號9837─QY號自用小客車，沿臺北縣汐止市○
    ○街747 巷由南往北方向行駛，行經臺北縣汐止市○○街47
    2 號前，本應注意車前狀況及汽車行經未劃設行人穿越道之
    交岔路口，遇有行人穿越道路時，無論有無交通指揮人員指
    揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意車前狀況及禮讓行人通過，不慎撞擊通過上開路口之告
    訴人乙○○倒地，致其右後側褲子口袋內之酒瓶破裂，因而
    受有頭皮開放性傷口5 公分及右臀8 公分開放性傷口等傷害
    。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年7 月5
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
