【裁判字號】    99,司財管,28
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司財管字第28號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國前15年12月
    7 日生、生前籍設臺北縣內湖鄉○○村○○鄰○○○○○路42號
    ）欠繳94至98年地價稅新台幣（下同）75,405元，已逾滯納
    期間，尚未繳納，其遺有台北市○○區○○段一小段23之23
    、29之12、29之15地號土地、東湖段七小段427 、428 、
    431 地號土地，因被繼承人王建財已於民國37年9 月7 日死
    亡，查得之繼承人養女王鄭素英亦於40年8 月20日死亡，查
    無其他繼承人，亦查無拋棄繼承、限定繼承或聲請指定遺產
    管理人資料，致稅捐無法徵起，為保障稅捐，爰聲請指定被
    繼承人之遺產管理人等語，並提出繼承系統表、欠稅總歸戶
    查詢單、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、土地、建物謄本、查詢
    函文等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得聲
    請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個
    月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法
    第1177條、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。次按遺產繼
    承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)
    父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母，民法第1138條亦有明文。又
    繼承人得拋棄其繼承權。第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1176條第5 項分別定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○於民國37年9 月7 日死亡，並遺
    有財產，固據聲請人提出上開證據為證，惟被繼承人死亡時
    ，至少有養女王鄭素英尚生存，且未查有拋棄繼承之資料，
    此有卷附戶籍謄本、繼承系統表及查詢表在卷可參，足徵本
    件被繼承人甲○○死亡時尚有繼承人，自無繼承人有無不明
    而應選任遺產管理人之情形，則聲請人聲請指定遺產管理人
    ，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
