【裁判字號】    99,聲,1251
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1251號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第95號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語（臺灣
    士林地方法院檢察署刑保字第98001745號）。
二、本院經核聲請人提出之臺灣士林地方法院檢察署通緝書、對
    具保人、受刑人送達執行通知之送達證書、臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官拘票、拘提報告書、臺灣士林地方法院檢察
    署刑事保證金收據等影本，又受刑人迄未到案，有本院公務
    電話紀錄1 紙可稽，堪認本件聲請於法相符，應將具保人繳
    納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
