【裁判字號】    99,聲再,5
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲再字第5號
再審聲請人  丙○○
再審相對人  乙○○
兼訴訟代理  甲○○
人
上列當事人間分配表異議之訴事件，再審聲請人對於本院99年1
月25日99年度補字第13號、99年3 月11日99年度重訴字第68號民
事確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請再審駁回。
聲請再審程序費用新臺幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    事實及理由
一、按對確定之裁定聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法
    第501 條第1 項第4 款之規定，應表明再審之理由，所謂表
    明再審理由，係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由
    之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再
    審事由，即為無再審之事由，其聲請即屬不合法，且無庸命
    其補正，逕行裁定駁回之，最高法院60年度台抗字第538 號
    著有判例。
二、經查：再審聲請人僅於聲請狀表示係依民事訴訟法第496 條
    第1 項第1 款、第13款事由，對本院99年度補字第13號、99
    年度重訴字第68號裁定聲請再審云云，然未具體表明究有何
    再審事由，揆諸前開說明，顯難認其再審之聲請為合法，應
    予駁回。
三、本院並依職權確定本件訴訟費用新臺幣1,000 元由再審聲請
    人負擔。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  黃珮禎
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
