【裁判字號】    99,補,583
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第583號
原      告  乙○○
訴訟代理人  賴素如律師
            洪文浚律師
被      告  白雲山莊實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣仟壹佰拾柒萬肆仟元，應徵第
一審裁判費新臺幣貳拾捌萬捌仟壹佰肆拾肆元。茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  何婉菁
計算式（幣別為新臺幣）：
（2,300＋980＋180＋26）平方公尺×9,000元＝31,374,000元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
