【裁判字號】    99,聲,638
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第638號
聲  請  人   合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
代  理  人   甲○○
相  對  人   歐士禮百貨股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丁○○
            乙○○
法定代理人   丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四六０號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票一張
（債券代號：A 八六四０三），面額新臺幣伍拾萬元，准予發還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因合併而概括繼受第三人中國農
    民銀行股份有限公司（下稱農民銀行）之權利義務。而農民
    銀行前遵本院90年度裁全字第2035號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供交通銀行開發金融債券第15期第7 次3 年期債票
    ，面額共計新臺幣（下同）50萬元為擔保金，以本院90年度
    存字第1184號提存事件提存在案。嗣經歷次聲請變換提存物
    ，而提供如主文所示之擔保金，並以本院98年度存字第1460
    號提存事件提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷假扣押裁定
    、撤回假扣押執行，並依法聲請通知受擔保利益人即相對人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明。為此，聲請裁定返還提存物等語，並提出假扣押裁定、
    提存書、撤回假扣押強制執行聲請狀、未行使權利通知函等
    為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人所提出之上述文書無誤
    ，並經調取本院90年度裁全字第2035號、90年度執全字第12
    17號、98年度存字第1460號、98年度聲字第1296號卷宗查核
    屬實，並有本院民事紀錄科查詢表、臺灣臺北地方法院99年
    7 月2 日北院木文查字第0990003967號函，附卷可稽。揆之
    首揭規定，聲請人聲請返還擔保金，於法尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
