【裁判字號】    99,聲,1238
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1238號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即受刑人因詐欺案件，經具保在案，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第94號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經依臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣（下同）5 千元
    ，由其自行繳納現金保證後，已將其釋放。茲因該受刑人已
    經逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    將其繳納之上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查具保人即受刑人因詐欺案件，前經依檢察官指定保證金額
    5 千元出具現金保證後，已將其釋放。惟受刑人嗣已逃匿，
    此有臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙、臺灣士
    林地方法院檢察署送達證書2 份、通緝書1 份附卷可證（以
    上均影本），堪認定為真實。又受刑人迄今仍未到案，有本
    院公務電話紀錄1 紙附卷可參。是聲請人之聲請於法相符，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                      刑事第四庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
