【裁判字號】    99,促,14084
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度促字第14084號
聲  請  人
即債權人    甲○○
一、上列聲請人即債權人聲請發支付命令事件，茲限債權人於收
    受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其
    聲請：
  (一)提出相對人即債務人技發科技股份有限公司最新公司登記
      事項卡（含廢止前全體董事登記資料），及其全體董事之
      最新戶籍謄本（記事欄勿省略）；並更正聲請狀相對人公
      司法定代理人之記載。
  (二)補正聲請狀狀尾聲請人之簽章。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                            書記官  莊學志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
