【裁判字號】    99,司,269
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第269號
聲  請  人  乙○○
            甲○○○
一、上列聲請人聲報聯興交通器材工業股份有限公司清算人事件
    ，聲請人應於收受本裁定翌日起5 日內，補正下列事項，逾
    期即駁回其聲請：
  (一)目的事業主管機關核准或命令解散之公函。
  (二)經濟部、建設局或臺灣省政府建設廳之公司設立變更登記資
    料卡。
  (三)股東名冊（請載明股東姓名、所持股數）。
  (四)清算人就任後，3 次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告
    債權人於3 個月內申報債權之證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
