【裁判字號】    99,訴,481
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第481號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上當事人間請求清償借款事件，上訴人不服原判決，提起上訴到
院，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣9,454,500元，應徵第
二審裁判費新台幣141,981元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  王淑燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
