【裁判字號】    99,訴,1279
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1279號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第六五０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國九十六年二月一日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第
    五九０一號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，
    經本院以九十七年度訴字第三二號判處有期徒刑三月確定，
    甫於九十七年六月二十四日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監
    。詎其猶不知戒絕毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十九年一月五日十時五十七分許為警採尿前回溯九
    十六小時內之某時點，在不詳處所，以不詳方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣因甲○○為毒品列管人口，於九十九
    年一月五日十時五十七分許，為警採集其尿液送驗結果，呈
    嗎啡及可待因陽性反應，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力方面：按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴
    人、被害人及共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至之四等四條之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五定有明文
    。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，
    原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程
    序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結
    前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證
    據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論
    主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證
    據能力。查檢察官、被告對於本案卷內相關證人之證述、文
    書卷證資料，於本院九十九年七月十五日審理中並未就有何
    於刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形於本
    院言詞辯論終結前聲明異議，且有關本案諸證人之證述、文
    書卷證資料亦經本院於審理期日逐一提示、朗讀，並告以要
    旨，本院復審酌相關證人證述筆錄製成、文書卷證資料取得
    ，並無證據顯示有何違背程序規定情事，依據上述之說明，
    均應具有證據能力。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，辯稱：我有吃精神科的藥物，藥名我不知道，我是在東勢
    的清海醫院看診云云。經查：
  (一)被告甲○○有於九十九年一月十五日上午十時五十七分許，
    至臺中縣警察局豐原分局偵查隊接受採尿，嗣依被告採尿結
    果報告顯示有施用毒品海洛因後之可待因、嗎啡之代謝物反
    應，固為被告所不爭執，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心九十九年一月二十一日尿液檢驗報告（實驗編
    號：0000000）及應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗
    紀錄表各一紙附卷可稽，被告確有於上開時、地經警方採集
    其尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡及可待因陽性反應，堪以認定
    。
  (二)被告雖以上開情詞置辯，且於本院審理時辯稱其每月皆有去
    驗尿，驗尿都通過云云，惟經本院依職權函詢臺中縣石岡鄉
    下坑巷四一之二號之清海醫院關於被告甲○○於九十九年一
    月間之就診及用藥紀錄，該院回覆以：「‧‧‧。二、個案
    為一器質性精神病患，偶仍有聽幻覺的精神症狀，故來本院
    求診。因此開立下列藥物幫忙個案：1、Surin（200mg）中
    文名稱為"舒立寧"，主要是用來減少個案的聽幻覺，但有些
    人服用後會有手顫抖的副作用，此個案一天服用600mg。2、
    Biper（2mg）中文名稱為"顫別"，早、晚服用一粒，主要是
    解除服用"舒立寧"這種藥物後手顫抖的副作用。3、Eszo（2
    mg）中文名稱"艾斯樂"，主要是幫忙病人睡眠，個案一天在
    睡前服用一粒助眠。三、個案於九十八年十二月九日及九十
    九年一月六日來本院，由主治醫師依病情需要，開立上述三
    種藥物，而上述三種藥物服用後，人體不會代謝出嗎啡及可
    待因的反應。」甚詳，有清海醫院九十九年六月九日九九清
    海醫字第0085號函暨檢送門診紀錄單附卷可憑，足見被告於
    九十九年一月間雖有至該院就診及用藥之紀錄，惟據上開函
    覆內容可知，服用上開任一藥物後皆不會使人體產生嗎啡及
    可待因即毒品海洛因之代謝物反應，且被告復無法提出歷次
    尿液檢驗報告以供本院查證，其上開所辯顯不可採。又被告
    於本院準備程序時辯稱：「我被毒蛇咬到，我還有吃糖果，
    是在雜貨店買到的糖果，只有這樣而已。」云云；嗣於審理
    中始又辯稱：「對於嗎啡陽性反應是因為我有習慣喝咖啡。
    」云云，被告對其驗尿報告何以顯示可待因、嗎啡陽性反應
    一節，所辯前後反覆不定，亦有違常情，其空言否認犯行，
    顯係臨訟卸責之詞，不足採信。
  (三)又被告於上開時、地經警方採尿檢驗，經送請中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心以ＧＣ／ＭＳ（氣相層析質譜
    儀）檢測結果，結果呈嗎啡及可待因陽性反應等情，有該醫
    院檢驗科藥物檢測中心九十九年一月二十一日尿液檢驗報告
    （實驗編號：0000000）及應受尿液採驗人尿液檢體
    採集送驗紀錄表各一紙附卷可佐。按氣相層析質譜儀係目前
    最常採用以測試嫌疑人有無施用毒品之確認方法，蓋在良好
    的操作條件下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定
    性及定量分析，將可排除偽陽性之可能，幾乎不會有偽陽性
    反應產生，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院八十三年四月七日（八三）北總內字第０三０五九號函
    可資參照。又按常人如未施用毒品，其尿水中當無呈毒品藥
    物陽性反應，倘有施用者，約百分之七十於二十四小時內自
    尿中排出，約百分之九十於九十六小時自尿中排出，故推算
    施用時間距採尿時間最長可能不會超過四日，此經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第
    ００一一五六號函示甚明。另參以被告於本院審理時供稱其
    知悉施用海洛因乃違法之行為，且能清楚陳述於九十九年一
    月五日經警方通知後前往警局驗尿送驗之過程，顯見被告之
    精神狀態當能理解施用毒品所表示之意義。基此，被告於上
    開時、地所採集之尿液，經以氣相層析質譜分析法檢驗結果
    ，既呈嗎啡及可待因陽性之反應，足認被告於九十九年一月
    五日或其前四日內某時，有施用第一級毒品海洛因一次之事
    實，被告上開所辯實乃推諉卸責之詞，不足採信。是被告施
    用第一級毒品海洛因之事實，應堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。被告為供己施用而於施用前持有
    第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於九十六年二月一日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字
    第五九０一號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件
    ，經本院以九十七年度訴字第三二號判處有期徒刑三月確定
    ，甫於九十七年六月二十四日縮刑期滿執行完畢而於翌日出
    監等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可按，其於受徒
    刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應論以累犯，爰依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒暨徒刑執行完
    畢後，仍再為本件施用毒品之行為，顯然無視毒品對於其自
    身健康之戕害及對於社會安全與公共秩序之潛在危害，且被
    告犯罪後猶飾詞狡辯，徒以空言否認犯行，顯然未有悔意；
    惟考量其施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵
    害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、施用毒品之次數僅為一
    次等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危害
防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
，判決如主文。
本案經檢察官王淑月到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
