【裁判字號】    99,訴,435
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第435號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4634號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之第一
級毒品海洛因壹包（鑑驗用餘淨重零點參柒捌公克）沒收銷燬之
，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第9行起記載「嗣又因施
    用毒品案件，經臺灣臺中地方法院於94年7月15日以94年度
    訴字第1972號案判處應執行有期徒刑1 年確定，甫於95年6
    月16日執行完畢」更正為「復因施用毒品案件，經本院於96
    年1月22日以95年度訴字第3562號判處有期徒刑1年2月確定
    ，嗣經減刑為有期徒刑7月確定，入監執行後，業於96年12
    月30日縮刑期滿執行完畢」、第16行起記載「含袋重0.62公
    克」後增列「，鑑驗用餘淨重0.378公克」等語，暨證據部
    分增列被告甲○○於本院審理時之自白外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害兵役治
    罪條例、毒品危害防制條例、竊盜等案件經法院判處罪刑之
    刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素
    行不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，
    未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，再蹈
    前愆，趁隙施用第一級毒品而為本案犯行，足見被告自制能
    力至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必要，以促
    其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕害個人健
    康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後均坦承犯
    行之犯罪後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
