【裁判字號】    99,中交簡,1530
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1530號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13880號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：                                            夜股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書    興股
                                     99年度偵字第13880號
    被      告  甲○○  男  74歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○街175號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月12日下午1時許，在臺中市○○區○○
    里○○街175號住處內，飲用藥酒，而於同日下午5、6時許
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，竟駕駛牌照號碼
    RL-6710號自小客車上路，並沿臺中市○○路由西向東往精
    科東路方向行駛。而於同日晚上10時10分許，行經精科路近
    精科東路口時，不慎擦撞路旁安全島。經警前往現場處理，
    於同日晚上10時59分許測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升
    0.69毫克而查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上開犯行自白不諱。此外，復有酒精濃度
    測試單、刑法第185條之3之查獲後測試觀察職務報告、員警
    職務報告、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、道路交通事故現場圖及調查報告表、事故現場相片等附卷
    可稽，足認其於警詢時之供述供述屬實。事證明確，罪嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書  記  官  曾旭于
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
