【裁判字號】    99,中簡,2071
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2071號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27108號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將處刑書證據並所犯法條欄一之「翻拍照片26張」，
    更正為之「翻拍照片22張」，並增引臺灣高等法院被告前案
    紀錄表為證據外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用處刑書
    之記載（詳附件）。
二、被告甲○○前因妨害公務罪，經分別判處有期徒刑4月、3月
    ，經減刑並定應執行刑有期徒刑3 月又15日確定，於民國96
    年12月15日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第305條
    、第19條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
