【裁判字號】    99,中簡,2088
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2088號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(98年度偵字
第26512號)，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第2列有關「先侵入臺中縣太平市○○路○段215巷9號
    1樓房間」之記載，更正為「先侵入臺中縣太平市○○路○段
    215巷9號1樓房東乙○○專用之置物間內」；第3列有關「備
    用鑰匙5支(已發還)」之記載，更正為「備用鑰匙5支【價值
    約新臺幣(下同)100元，已發還】」；第4列有關「再於同日
    下午4時許」之記載，更正為「再於同日下午3時30分許」；
    第8列有關「及電源線2條等物(已發還)」之記載，更正為「
    及電源線2條等物(價值約1萬元，已發還)」；第9列有關「
    太平市○○路○段215巷9號9號4樓之租屋處」之記載，更正
    為「太平市○○路○段215巷9號2樓租屋處」；證據並所犯法
    條欄一第1列有關「核與被害人甲○○指述及陳俊安於本署
    偵查中證述之情節相符」之記載，更正為「核與證人即被害
    人甲○○、證人林淑娟、乙○○於警詢時、證人陳俊安於警
    詢、偵訊時證述情節相符」；第4列有關「勘查採證同意書
    」之記載，更正為「勘察採證同意書」；另補充證據「臺中
    縣警察局太平分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、指認
    犯罪嫌疑人紀錄表6張、證人林淑娟所提供記載被告丙○○
    變賣電腦主機等物之時間之記事本影本1張」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。
    被告先後2次竊盜犯行，被害法益不同，且犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值盛年，不思正途營生
    ，竟因一己私慾而竊取他人財物，對社會治安影響甚鉅，並
    衡其犯罪之動機、目的、所竊財物之價值，及犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑暨均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由及附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
