【裁判字號】    99,中簡,1857
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1857號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第29697號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯詐欺取財罪，共罪，均累犯，各處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之「犯
    罪事實」欄第一段第2行關於「於民國98年6月17日執行完畢
    」應更正為「於98年6月16日執行完畢」；第一段第(一)分段
    第3行關於「臺中縣大雅鄉」應更正為「臺中市○○路」；
    第(三)分段第3行關於「五權路、中山路」更正為「五權路、
    公園路」；及第(三)分段末補增「並於乙○○身上扣得戊○○
    之印章1顆（業經戊○○領回）」之外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    。被告分別向被害人丁○○、丙○○所為接續數次之詐騙行
    為，均係基於一個詐取取財之決意，在密切接近之時地實施
    ，應均屬單一犯罪行為之數個舉動接續實施，而無從割裂為
    數個行為分別評價，分別為接續犯之包括一罪。又被告3次
    詐欺取財罪間，犯意各別、被害人不同，應分論併罰。又被
    告前因妨害自由案件，經臺灣彰化地方法院以97年度簡字第
    254號判處有期徒刑3月確定，於98年6月16日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；其於徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    各應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告年值青
    壯，竟不思循正軌謀求生活之資，利用被害人丁○○、戊○
    ○、丙○○等人求職心切而予詐騙，造成被害人丁○○、戊
    ○○、丙○○等人之財產損失，且被告迄今未賠償被害人等
    之損失，所為實值非難；兼衡酌被告犯罪後坦承犯行、態度
    尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及各諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第339條第1項
    、第41條第1項前段、第47條第1項、第51條第5款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29697號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣七股鄉大埕村大埕351之3
                        號
                       （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
                         中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因妨害自由案件，經臺灣彰化地方法院以97年度簡
    字第254號，判處有期徒刑3月確定，於民國98年6月17日執
    行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，佯稱
    為「林宇豪」，為下列詐欺犯行：
（一）先於98年11月17日某時，向丁○○詐稱：其可幫忙找工作
      ，惟需款購買制服云云，使丁○○陷於錯誤，並於同日某
      時，在臺中縣大雅鄉之麥當勞速食店，交付新臺幣（下同
      ）4000元予乙○○；復於98年11月18日某時，向丁○○詐
      稱：需款辦理薪資轉帳、勞退基金、勞健保云云，使丁○
      ○陷於錯誤，並於同日某時，在臺中市○○路、福龍街口
      之郵局，交付2000元予乙○○；又於98年11月19日某時，
      向丁○○詐稱：需款辦理薪資轉帳、土地銀行勞退基金帳
      戶云云，使丁○○陷於錯誤，並於同日某時，在上開中正
      路、福龍街口之郵局，交付4000元予乙○○；再於98年11
      月30日某時，向丁○○詐稱：開戶費用尚不足且需款購買
      酒精燈云云，使丁○○陷於錯誤，並於同日某時，在上開
      中正路、福龍街口之郵局，交付1300元予乙○○。
（二）於98年11月27日某時，向戊○○詐稱：其可幫忙找工作，
      惟需款辦理轉帳帳戶云云，使戊○○陷於錯誤，先於同日
      某時，在臺中市太原火車站旁之全家便利商店，交付1000
      元予乙○○；復於翌（28）日某時，在臺中市○○路，交
      付1000元予乙○○。
（三）於98年12月2日某時，向丙○○（未據告訴）詐稱：其可
      幫忙找工作，惟需款辦理轉帳帳戶云云，使丙○○陷於錯
      誤，並於同日某時，在臺中市○○路、中山路口之7-11便
      利商店，交付500元予乙○○。
      嗣於98年12月3日，乙○○因另案通緝為警在臺中市○區○
      ○路、五權路口緝獲後，於其身上發現丁○○之國民身分
      證、健保卡影本、戊○○之國民身分證、機車駕照影本、
      履歷表、印章及丙○○之國民身分證、機車駕照影本、履
      歷表等物，而循線查悉上情。
二、案經丁○○、戊○○訴由臺中市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實於警詢、本署偵查中坦承
    不諱，核與告訴人丁○○、戊○○、被害人丙○○於警詢、
    本署偵查中證述情節大致相符。此外，並有員警職務報告書
    、贓物認領保管單（告訴人戊○○之印章）、告訴人丁○○
    之國民身分證、健保卡影本、告訴人戊○○之國民身分證、
    機車駕照影本、履歷表及被害人丙○○之國民身分證、機車
    駕照影本、履歷表等物在卷可參。被告自白核與事實相符，
    本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。被告
    所為各次犯行，請予分論併罰。被告前受有期徒刑執行完畢
    ，有其前案資料查註紀錄表可參，其於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              檢察官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官    曹子聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
