【裁判字號】    99,中簡,2165
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第2165號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：九十年度偵字第號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命壹包（含袋重零點柒陸
公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除被告甲○○係於民國99年4月22日凌晨2時
    許，在臺中縣豐原市○○路附近之小公園內，以將第二級毒
    品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，燒烤吸食產生煙霧之
    方式施用甲基安非他命1次應予更正及補充外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附
    件）
二、依刑事訴訟法第449第1項前段、第450條第1項、第454條第
    2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段、
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
