【裁判字號】    99,交易,484
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第484號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7313號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月31日晚間，騎乘
    車牌號碼052-EJK號機車沿臺中市○○區○○路2段由東往西
    方向行駛，迄同日22時30分許，途經西屯路2段297之15號前
    ，本應注意車輛在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之
    車道內，而依當時路況、光線均良好，亦無不能注意情事，
    竟貿然跨越分向限制線，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼FP
    5-580號機車，沿同一路段對向駛來，被告甲○○因有上開
    疏未注意情事，迨見告訴人乙○○閃煞皆不及，被告甲○○
    騎乘之機車車頭撞擊告訴人乙○○騎乘之機車車頭，告訴人
    乙○○因而人車倒地，並受有頭部外傷、右上肢挫傷、左膝
    擦傷等傷害，另認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○當庭撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
