【裁判字號】    99,交易,442
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第442號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
731號），本院判決如下：
    主    文
本件被告丙○○、乙○○被訴傷害、毀損部分，均公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與乙○○於民國99年5月1日晚間
    ，在臺中市○區○○街卡拉OK店一同飲用酒類，至翌日2時
    許，被告丙○○已處於無法安全駕駛動力交通工具之狀態，
    竟仍駕駛車牌號碼6D-7351號自小客車搭載乙○○，沿臺中
    市○區○○路行駛。嗣於同日2時20分許，被告丙○○與乙
    ○○行經公益路與忠明南路口，於停等紅燈之際，因遭後方
    駕駛車牌號碼200-EN號計程車之告訴人甲○○鳴按喇叭而心
    生不滿，竟基於傷害他人身體及毀損他人財物之犯意聯絡，
    下車共同徒手毆打告訴人甲○○，致其頭部受有瘀青紅腫等
    傷害，並共同拉扯損壞計程車上GPS派遣設備（價值約新臺
    幣5萬元），足以生損害於告訴人甲○○，嗣經警據報前往
    處理，對丙○○施以酒精濃度呼氣檢測，測得丙○○之呼氣
    中所含酒精濃度為1.36MG/L等語（被告丙○○涉犯公共危險
    部分，另由本院以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條規定參照。本件被告被告丙○○、乙○
    ○經檢察官提起公訴，認渠等上開所為均係犯刑法第277條
    第1項之傷害及第354條之毀棄損壞罪嫌，依同法第287條、
    第357條規定，均須告訴乃論。茲告訴人甲○○與被告等已
    成立調解，並具狀撤回本件告訴，有卷附本院99年度司中調
    字第1521號調解程序筆錄1份、99年7月7日之撤回告訴狀2份
    可參，揆諸上開說明，本件被告等被訴傷害、毀損部分，爰
    均不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
