【裁判字號】    99,易,2429
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第2429號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1183號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判。又依第八條之規定不得為審判者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第八條、第三
    百零三條第七款、第三百零七條，分別定有明文。又訴訟上
    所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦
    均有其適用，最高法院六十年臺非字第七七號著有判例，可
    資參照。
三、查本件被告甲○○於民國九十八年十一月初某日，與一名真
    實姓名、年籍均不詳之成年人聯絡，該名真實姓名年籍均不
    詳之成年男子表示欲以新臺幣（下同）二千三百元之代價收
    購易付卡門號，先於同日某時許，在臺中市○○路威寶電信
    公司之門市部內申辦之行動電話門號0000000000號SIM卡後
    ，將上開SIM卡販賣予該名真實姓名年籍均不詳之成年男子
    ，供其所屬之詐欺集團成員使用；嗣該詐欺集團即意圖為自
    己不法所有，推由一名真實姓名年籍不詳之成年人，(1)於九
    十八年十二月十七日十二時許前某時點，該詐欺集團所屬之
    成員在電腦網路賣場虛偽登載拍賣之訊息，並提供被告甲○
    ○上開行動電話門號作為聯絡電話，致被害人鄔耀紅陷於錯
    誤，上網拍得經典浮雕款車架一個後，並依其指示轉帳匯款
    一萬元，至陳韋臻（由檢察官另行偵查）所有、向慶豐銀行
    股份有限公司（下稱慶豐銀行）南投分行所申請設立之帳戶
    為00000000 00000號所有帳戶；(2)於九十八年十二月十七日
    十二時許前某時點，該詐欺集團所屬之成員在電腦網路賣場
    虛偽登載拍賣之訊息，並提供被告甲○○上開行動電話門號
    作為聯絡電話，致張峻瑋陷於錯誤，上網拍得手機一具後，
    並依其指示轉帳匯款一萬一千元，至陳韋臻上開帳戶；(3)於
    九十八年十二月十七日十四時許前某時點，該詐欺集團所屬
    之成員在電腦網路賣場虛偽登載拍賣之訊息，並提供被告甲
    ○○上開行動電話門號作為聯絡電話，致被害人林哲愷陷於
    錯誤，上網拍得筆記型電腦一臺後，並依其指示轉帳匯款九
    千元，至陳韋臻上開帳戶，該名真實姓名年籍不詳之成年人
    及所屬詐欺集團等人待款項入帳後，即以陳韋臻所有金融卡
    ，將上述金額提領一空等情，被告甲○○涉嫌幫助詐欺取財
    之事實，業據臺灣南投地方法院檢察署檢察官以九十九年度
    偵緝字第一七四號向臺灣南投地方法院聲請以簡易判決處刑
    ，並於九十九年六月二十一日繫屬臺灣南投地方法院，由該
    院以九十九年度審投刑簡字第二九三號審理在案，業經本院
    函調該案卷宗查閱後屬實，並有臺灣高等法院被告案紀錄表
    、及上開起訴書、該案偵查中卷宗影本等在卷可佐。而被告
    甲○○僅於九十八年十一月三日有一次交付數門號（本案聲
    請簡易判決處刑之犯罪事實為其中0000000000號行動電話）
    之行為，供詐欺集團使用，就侵害不同財產法益之部分應評
    價為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，而屬裁判上之一罪關
    係（類似見解詳參林山田所著，「刑法通論下冊」第一二三
    頁關於教唆連續犯之實務意見評析，二００三年十一月增訂
    八版二刷）。公訴人於九十九年七月五日就裁判上一罪之同
    一案件，向本院重行起訴，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第七
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
              刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  林世民
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
