【裁判字號】    99,交簡,115
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第115號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1073
1 號），被告於本院準備程序就公共危險部分自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國99年5月1日晚間23時許，與友人陳
    鵬安在臺中市○區○○街卡拉OK店一起飲用酒類，至翌日(
    即5月2日)2時許，其平衡感、言詞能力、定向力及感覺能力
    均有障礙而達於無法安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼6D-7351號自小客車搭載陳鵬安上路，迨至同日2
    時20分許，沿臺中市○區○○路行駛至忠明南路口，於停等
    紅燈之際，因遭後方甲○○駕駛之車牌號碼200-EN號計程車
    鳴按喇叭而心生不滿，乙○○即與陳鵬安共同基於傷害、毀
    損之犯意，下車毆打甲○○，致甲○○頭部受有瘀青紅腫等
    傷害，並毀損甲○○計程車上之GPS派遣設備（乙○○、陳
    鵬安共同涉犯傷害、毀損部分，業經告訴人甲○○撤回告訴
    ，另由本院為不受理之判決）。嗣經警據報前往處理，對乙
    ○○施以酒精濃度呼氣檢測，測得其呼氣中所含酒精濃度為
    1.36 MG/L，始查悉上情。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序之自白，核與下列
    證據相符而可採。
(二)證人陳鵬安、甲○○於警詢、偵查之證述。
(三)有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、衛生
    署臺中醫院診斷證明書各1份、現場照片10張在卷可稽。
三、論罪科刑之理由：
(一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。
(二)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，素行尚佳，本件於酒後呼氣酒精濃度值達每公升1.36毫克
    之重酒醉程度，猶貿然駕駛動力交通工具，且於行駛過程中
    與被害人甲○○發生糾紛，並為上開傷害、毀損犯行，殊不
    足取，惟犯後坦承犯行，且已與被害人成立調解，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。另刑法第42之1條業於97年1 2月30日新增，經總統於
    98 年1月21日公布，並於98年9月1日施行。然依新修正之刑
    事訴訟法第479條第2項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執
    行檢察官之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會
    勞動之折算標準，附此敘明。
四、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
(二)刑法第185條之3、第42條第3項。
(三)刑法施行法第1條之1第1項。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                   交通法庭  法 官    林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
