【裁判字號】    99,訴,1484
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1484號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1539號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之塑膠包裝袋貳
只，均沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○前曾於民國九十二年間因施用毒品案件，經送
    觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年九月十
    六日釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    二年度毒偵字第二五一二號為不起訴處分確定；另於九十五
    年間再度因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑七月確定，
    嗣因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例規定而減為有期徒
    刑三月又十五日確定。其又另因竊盜案件，經本院分別判處
    有期徒刑十月、五月確定，並與上開毒品案件定應執行有期
    徒刑一年六月確定。甲○○又於九十七年間，因施用毒品及
    竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑八月、六月確定，並定
    應執行有期徒刑一年，上開案件經接續執行後，於九十八年
    九月十五日因縮短刑期假釋付保護管束，甫於九十九年五月
    三日假釋期滿未經撤銷而執行完畢（本件未構成累犯）。詎
    仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十九年四月十一日晚上某時許，在臺中縣沙鹿鎮○○路一
    九六巷五十三號住處旁之空地，以將第一級毒品海洛因摻在
    香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    九十九年四月十二日中午十二時二十五分許，為警持本院核
    發之搜索票，前往上址住處搜索，當場扣得其所有，供包裹
    供施用所用之塑膠包裝二只，始悉上情。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
    (三)、扣案之塑膠包裝袋二只及現場照片二張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之罪，願受有期徒刑九月之宣告，扣案之塑膠包裝袋二只，
    均沒收。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    ，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第三十八條第一項
    第二款。
五、扣案之塑膠包裝袋二只，係被告所有，以防止毒品裸露、逸
    出及潮濕之功用，並便於攜帶以施用，係被告所有供施用第
    一級毒品所用之物，業據被告自承在卷，自應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定沒收之。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
