【裁判字號】    99,補,975
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第975號
原      告  乙○○
上列原告對於被告甲○○等請求損害賠償等事件，原告起訴未表
明應受判決事項之聲明，復未據繳納裁判費，且未於訴狀載明系
爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
正下列事項，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定：
一、補正應受判決事項聲明。
二、於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭
    訴訟標的價額補繳裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
