【裁判字號】    99,撤緩,111
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度撤緩字第111號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反政府採購法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第2014號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○因違反政府採購法案件，經臺
    灣桃園地方法院於98年6月15日以97年度簡上字第240號判處
    緩刑5年，於98年7月6日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即
    93年1月14日、93年5月11日復犯政府採購法，經臺灣桃園地
    方法院於99年4月8日以98年度易字第1261號判處有期徒刑3
    月減為有期徒刑1月又15日，於99年4月8日確定在案，經核
    前後二罪均為政府採購法案件，認前案緩刑之宣告並無法達
    到改過遷善矯治之效，符合依刑法第75條之1第1項第1款及
    刑法施行法第6條之1得撤銷緩刑宣告之原因，依刑事訴訟法
    第476條之規定聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，95年7月1日增訂施行之刑法第75條之1第1項第1款定
    有明文。其立法理由，係認為現行關於緩刑前或緩刑期間故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者
    ，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應
    撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告
    再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前
    開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟
    ，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第
    1款增訂之。可知緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，原則上不
    得撤銷緩刑，僅於例外情形，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，始得依增訂刑法第75條之1
    第1項第1款之規定，撤銷其緩刑之宣告，合先敘明。
三、查聲請意旨所指受刑人甲○○前曾因違反政府採購法案件
    ，經臺灣桃園地方法院於98年6月15日以97年度簡上字第24
    0號判處緩刑5年（原96年度桃簡字第1177號判處有期徒刑6
    月併科罰金60萬元，減為有期徒刑3月併科罰金30萬元），
    於98年7月6日確定；而其另於緩刑期前即93年1月14日、93
    年5月11日犯政府採購法案，經臺灣桃園地方法院於99年4月
    8日以98年度易字第1261號判處有期徒刑3月，減為有期徒刑
    1月又15日，於99年4月8日確定在案等情，業據聲請人提出
    上開案號判決為憑，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，固堪認定該受刑人確有於緩刑前故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定等情。惟聲請人
    聲請撤銷該受刑人上開緩刑之宣告，僅以受刑人前後二罪均
    為政府採購法案件，並未說明該受刑人有如何符合「原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」之具體情事
    ，亦未提出上開判決以外之其他證據佐參。然查，受刑人受
    前開緩刑宣告之判決時，法院已知被告已另涉有該犯罪時間
    於93年1月14日、5月11日之違反政府採購法犯嫌（見卷附臺
    灣桃園地方法院於98年6月15日以97年度簡上字第240號判決
    理由肆部分），惟仍給予緩刑之宣告；而嗣該院98年度易字
    第1261號判決，復係依認罪協商程序而為判決，顯見被告犯
    罪之情節，尚非嚴重，實難僅因被告其後復遭宣判罪刑，即
    遽行推認該受刑人原所宣告之緩刑，有難以收預期效果而有
    執行刑罰必要之情形。且觀受刑人所犯宣判在後之違反政府
    採購法案件，係於其所犯前開違反政府採購法案件受緩刑宣
    告前所犯，是其於行為時自無法預知所為得獲判緩刑，而仍
    不知悔悟再為犯行，自難謂上開緩刑有難收預期效果情事；
    再者，本案受刑人經受上開緩刑宣告確定後，迄今並無再
    為其他犯行，顯見緩刑對其已收預期之效果。此外，依卷內
    資料所示，亦無任何事證，足認受刑人有必須執行刑罰，否
    則難收其預期效果之情狀，故聲請人聲請撤銷該受刑人上開
    緩刑宣告，即有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官 吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官 黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
