【裁判字號】    99,交易,507
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度交易字第507號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2262號），嗣經本院簡易庭認不宜簡易判決處刑，簽
請移由刑事普通庭依通常程序審理，本院依法獨任進行認罪協商
程序，於中華民國99年7月23日下午16時在本院刑事第8法庭宣示
判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  胡  雲  富
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行極為不佳，前曾犯賭博非行、違反肅清煙毒條例
    、妨害自由、業務過失致死、妨害公務、3次公共危險等罪
    ，其中甲○○前於民國（下同）93年間，因公共危險案件，
    經臺灣桃園地方法院以93年度桃交簡字第831號判處拘役20
    日，於93年10月27日易科罰金執行完畢；又於97年間，因公
    共危險案件，經臺灣桃園地方法院以97年度審交易字第372
    號判處有刑徒刑5月，於98年5月5日易科罰金執行完畢；再
    於97年間，因公共危險案件，起訴後經臺灣桃園地方法院以
    98年度桃交簡字第6號判處有期徒刑4月確定，於98年7月28
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於99年6月11日晚上
    21許起，在臺中市○○路與永春東路口某海產店，飲用啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌（12
    ）日0時許，無照（駕駛執照業經吊銷）駕駛車牌號碼7663
    ─R2號自小客貨車上路。嗣於99年6月12日凌晨3時7分許，
    行經臺中市○○區○道1號公路178公里北向處（中港交流道
    入口匝道），因身上酒氣甚濃為警盤查，並測得其呼氣酒精
    濃度值為每公升0.66毫克，而查獲上情。案經內政部警政署
    國道公路警察局第三警察隊報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑，嗣經本院簡易庭簽請認
    宜適用通常程序審理。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項，刑法施行法
    第一之一條第一項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第185條之3（97年01月02日修正）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
