【裁判字號】    99,訴,1900
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1900號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1390號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年8月27日釋放
    在案。又於釋放後5年內之94年間，因施用毒品案件，由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經本院判處有期
    徒刑10月確定，與另犯搶奪、詐欺、恐嚇案件，經法院分別
    判處有期徒刑11月、4月、4月，合併應執行有期徒刑2年1月
    ，於96年5月19日執行完畢。另因竊盜案件，經本院以97年
    度易字第207號判處有期徒刑5月，因加重竊盜案件，經本院
    以96年度易字第5948號判處有期徒刑7月，因搶奪案件，經
    本院以96年度訴字第4469號判處有期徒刑1年2月，上開3罪
    經定應執行刑為有期徒刑2年確定，於98年9月26日縮短刑期
    執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年3月30日上午10時許，在位於臺中縣大里
    市○○路○段63號住處，將第一級毒品海洛因摻水以注射針
    筒注入靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1次。。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）卷附臺中市警察局第三分局委託尿液檢驗代號與真實姓名
      對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年
      4月16日出具之實驗編號0000000號尿液檢驗報告各1份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為其施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另查被告因竊盜案件，
    經本院以97年度易字第207號判處有期徒刑5月，因加重竊盜
    案件，經本院以96年度易字第5948號判處有期徒刑7月，因
    搶奪案件，經本院以96年度訴字第4469號判處有期徒刑1年2
    月，上開3罪經定應執行刑為有期徒刑2年確定，於98年9月
    26日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽。被告於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑10月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法11條、第47條第1項
    。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
