【裁判字號】    99,中簡,1866
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1866號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1845號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行關於「由本署檢
    察官」之記載應更正為「由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。又被告甲○○矢口否認有何施用甲基安非他命犯行，其
    辯稱：伊於為警查獲前1、2星期前有施用第二級毒品甲基安
    非他命，且本案與臺灣臺中地方法院檢察署99年度執字第
    5149 號是同一件等詞。惟查：
(一)、按施用安非他命者，其尿液中之代謝物為安非他命，依現
      行濫用藥物尿液檢驗作業準則，其濃度大於500ng/ml者，
      判定為安非他命陽性反應。施用甲基安非他命者，其尿液
      中之代謝物為甲基安非他命及安非他命，依現行濫用藥物
      尿液檢驗作業準則，其甲基安非他命濃度大於或等於50
      0ng/ml，且其代謝物安非他命濃度大於或等於100ng/ml者
      ，方可判定為甲基安非他命陽性反應；施用安非他命者，
      其尿液代謝物應為安非他命陽性反應，不會產生有甲基安
      非他命陽性反應。需施用甲基安非他命者，其尿液代謝物
      ，始會呈甲基安非他命及安非他命陽性反應；人體施用甲
      基安非他命後，在主要代謝物中未改變形態之甲基安非他
      命佔施用劑量達百分之43，而安非他命佔百分之5等情，
      有內政部警政署刑事警察局93年4月27日（93）刑鑑字第
      0930086213號函、行政院衛生署管制藥品管理局93年5月6
      日管檢字第0930003896號函、法務部法醫研究所93年4月
      28日法醫毒字第0930001313號函及法務部調查局93年4月
      27日調科壹字第09300153070號函可憑。再按甲基安非他
      命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百
      分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基
      安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未定其含量
      ，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式，投與量、個
      人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
      因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸
      食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
      不會超過4日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局於81 年2
      月8日81藥檢壹字第1156號函示可稽。
(二)、本案被告係於99年3月16日13時33分許，經警採集其尿液
      送檢驗，並以GC／MS（即氣相層析質譜儀分析法）確認，
      確呈有甲基安非他命陽性反應，其甲基安非他命濃度數值
      為40000ng/ml，亦係高於閾值濃度500ng/ml，有詮昕科技
      股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份附卷可稽，依上
      揭說明，且衡之正常人如未施用甲基安非他命，其尿水應
      無甲基安非他命陽性反應，應可認被告於該次查獲後採尿
      送驗前96小時內確有施用第二級毒品甲基安非他命之事實
      ；而被告於99年2月2日施用第二級毒品甲基安非他命之犯
      行，業經本院99年度中簡字第1037號判決有期徒刑4月確
      定，嗣由臺灣臺中地方法院檢察署以99年度執字第5149號
      執行在案，此有該份刑事判決書、刑案資料查註表、臺灣
      高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，惟被告上開施
      用第二級毒品之99年2月2日的時間，距離前揭本案被告為
      警查獲採尿之時間即99年3月16日相距已達42日之久，揆
      諸上開說明，前開被告尿水經鑑定呈甲基安非他命陽性反
      應之結果，顯非被告所辯述其於99年2月2日施用第二級毒
      品甲基安非他命所致，是綜上，被告上開所辯，洵無足採
      信。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒
    品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之刑事紀錄，仍不知悔
    改警惕，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，猶繼續施用毒品，惡性非輕，並考量本案被
    告施用毒品之動機、目的、手段，犯後未能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危
害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項，逕以
簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    23     日
                 臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    7    月    23     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
