【裁判字號】    99,中交簡,1527
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1527號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13351號），本院判決如下：
    主          文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄(一)第12列至第13列關於「亦疏未注意車前狀況並隨時採
    取必要之安全措施」之記述，因本件除被告黃文博供述告訴
    人徐瑄鴻（原名：徐美娟）有車速很快（多快？有無違規超
    速？均未具體詳述）之情形外，並無其他具體事證顯示告訴
    人就本件車禍之肇生亦與有過失之情形，故前開檢察官此部
    分關於告訴人亦有「疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施」之指陳，應予以刪除外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○於本件車禍之過失程度，告訴人徐瑄鴻所
    受傷勢嚴重之程度，被告肇事後迄未積極與告訴人達成和解
    ，以金錢稍事補償告訴人所蒙受身體或精神上損失，但告訴
    人仍得另循民事訴訟程序尋求救濟，暨被告犯後坦認自己確
    有過失之犯罪後態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，第二百八十四條第一項前段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
