【裁判字號】    99,交簡,113
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第113號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第12017號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○受僱於銀城紙業股份有限公司，平日以駕駛大貨車載
    運紙板送交客戶，駕駛為其附隨業務，為從事駕駛業務之人
    。其於民國98年11月9日下午，駕駛車牌號碼8U－953號自用
    大貨車，沿臺中縣大甲鎮鎮○街由東往西方向行駛，於同日
    下午2 時35分許，行駛至鎮○街○○○路口，因紅燈號誌停
    駛等待燈號變化，欲右轉中山路時，其原應注意汽車起駛前
    應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，且依當
    時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷及障礙，視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有賴○凌
    （83年1 月生，年籍資料詳卷）騎乘腳踏自行車跟隨在甲○
    ○上開自用大貨車右側停等紅燈，賴○凌亦疏未注意騎乘腳
    踏自行車在未劃設慢車道之道路，應靠右側路邊行駛，甲○
    ○於號誌轉換為綠燈後，即貿然起駛，甲○○所駕駛之上開
    自用大貨車右側車身護欄處，因而擦撞賴○凌騎乘之腳踏車
    ，致賴○凌人車倒地，並受有左側尺骨骨折、意外撞擊右上
    正門牙、左上正門牙、致牙齦出血、牙齒稍微動搖等傷害。
    甲○○於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺為犯
    嫌前，向到場處理本件車禍之警員承認為肇事人，不逃避裁
    判而自首。
二、案經賴○凌之父乙○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○對於警詢偵查及本院訊問時
    坦承不諱，核與證人即被害人賴○凌於警詢、偵查及本院審
    理時之證述情節相符，並有診斷證明書影本2 紙、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1
    紙、現場照片11張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    應堪採信。又慢車在未劃設慢車道之道路，應靠右側路邊行
    駛，道路交通安全規則第124條第2項訂有明文。查證人賴○
    凌於本院審理時證稱：伊當時見被告所駕駛之大貨車先停在
    路口等紅燈，隔幾秒後，伊騎腳踏自行車停在大貨車旁邊，
    大貨車緊鄰白色邊線約1公分，伊距離大貨車約30公分，大
    貨車一右轉伊就被壓到了等語。再肇事路段未繪設快慢車道
    分隔線，有道路交通故調查報告表（一）足憑，且徵之道路
    交通事故現場圖所載，肇事路段單向車道路輻寬約3.2 公尺
    、白色邊線寬約15公分、白色邊線右緣至道路邊界寬約1.9
    公尺，然證人賴○凌竟僅距離被告所駕駛之大貨車約30公分
    寬之距離，顯見其騎乘腳踏自行車距離道路邊界最少約1.75
    公尺【白色邊線右緣至道路邊界寬約1.9 公尺－（賴○凌與
    大貨車之距離30公分－白色邊線寬約15公分）】，故賴○凌
    騎乘腳踏自行車（慢車）在未劃設慢車道之道路，未靠右側
    路邊行駛之事實，即堪認定，是足認賴○凌亦有過失。惟此
    僅被害人主張民事上侵權行為損害賠償時，被告主張過失相
    抵之抗辯，及本院量刑之參考，尚無法因此減免被告之罪責
    ，附此敘明。按汽車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有
    無障礙或車輛行人，道路交通安全規則第89條第1項第6款訂
    有明文。被告駕駛大貨車自應盡上開注意義務，依附卷之交
    通事故調查報告（一）、（二）所載所示，當時天候晴、日
    間自然光、路面乾燥、無缺陷及障礙物、視距良好，又無其
    他不能注意之情形，竟疏於注意及此，貿然起駛右轉，以致
    肇事，其應負過失罪責甚明，且被告之過失犯行與被害人賴
    ○凌之傷害間顯有相當因果關係。從而，本件事證明確，被
    告過失犯行堪以認定，應依法論科。
二、查被告甲○○受僱於銀城紙業股份有限公司，平日以駕駛大
    貨車載運紙板送交客戶等情，業據被告供述在卷，故駕駛為
    被告之附隨業務，其為從事駕駛業務之人。核被告所為，係
    犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪。又被告於肇事
    後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺為犯嫌前，向到場
    處理本件車禍之警員承認為肇事人，有臺中縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，堪認被告係對於未
    發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告就本件車禍過失程度之輕重、被害人所受傷勢
    情形、被告肇事後坦承犯行之態度、迄未與告訴人達成和解
    ，取得告訴人諒解等一切情狀，量刑如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449第2項，刑法第284條第2項
    前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者， 處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
