【裁判字號】    99,中智簡,49
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第49號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第279號），本院判決如下：
    主  文
丙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案仿冒「LV」商標圖樣之手提包壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行「naturechik
    en」應更正為「naturechicken」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其因上網拍賣前述仿
    冒之皮包，致罹刑章，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再
    犯之虞，而認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第279號
    被      告  丙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段40之8號4
                          樓之10
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知「LOUIS VUITTON MALLETIER 」（下稱「LV」）
    之商標圖樣，業經法國路易威登馬爾悌耶公司（下稱路威公
    司）向我國經濟部智慧財產局申請註冊，於專用期間內，就
    所指定之各種手提包商品，取得商標專用權，現仍於商標專
    用期限內，亦明知其真實姓名年籍不詳綽號「D 調」之友人
    所贈送之仿冒LV手提包，係未經上揭商標專用權人之同意或
    授權，而與商標專用權人所生產或授權製造之類似商品，使
    用相同註冊商標之仿冒品，竟基於意圖販賣仿冒商標商品之
    犯意，自民國97年9 月27日起，在雅虎奇摩公司架設之拍賣
    網站上，以其所申辦之「naturechiken」帳號，在該拍賣網
    站上刊登上開仿冒商標之手提包照片及販賣該商品之訊息而
    陳列該仿冒商標商品，供不特定人上網瀏覽標購。嗣經警於
    執行網路巡邏時發覺，循線查獲，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按撤銷緩起訴處分與起訴、不起訴處分，同為檢察官所為之
    處分行為，一經對外表示，即發生法律效力。所謂對外表示
    ，包括將該撤銷緩起訴處分公告或送達於當事人，先公告者
    ，應以公告之時，先送達者，應以送達之時作為撤銷緩起訴
    處分生效之認定時點。從而，檢察官為撤銷緩起訴之處分者
    ，如於緩起訴期間屆滿前，該撤銷緩起訴處分已合法送達於
    當事人或已對外公告，即為生效。查本件被告丙○○因違反
    商標法案件，前經本署檢察官於98年4 月29日以98年度偵字
    第3253號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，被告應於收受
    本署檢察官緩起訴處分命令通知書後之日起至緩起訴期間屆
    滿前2 個月內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供40小時之義務勞務。並經臺灣高等法院臺中分院檢察署於
    98年5 月20日以98年度上職議字第2944號駁回再議，而告確
    定，其緩起訴期間自98年5 月18日起算，至99年5 月17日期
    滿，嗣因被告未於上開指定期間內向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供40小時之義務勞務，經檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之3 第1 項之規定，於99年4 月27日以99年度
    撤緩字第277 號撤銷緩起訴處分，並於99年4 月30日公告在
    案，有該緩起訴處分書、駁回再議處分書、執行緩起訴處分
    命令通知書及撤銷緩起訴處分書各1 份附卷可稽，則前述撤
    銷緩起訴處分書業經檢察官於緩起訴期滿前公告、生效，合
    先敘明。
二、訊據被告於警詢、偵訊中就上開犯罪事實坦承不諱，且路威
    公司在臺授權鑑定人即證人甲○○亦於警詢時指訴歷歷，並
    有扣押筆錄、查獲現場、證物照片共4 張、鑑定證明書、查
    獲丙○○違反商標法查扣物估價表、經濟部智慧財產局商標
    資料檢索服務表、路威公司委任書、鑑定能力證明書、被告
    刊登之上開拍賣網站翻印頁6 張等在卷可稽。足見被告之自
    白與事實相符，應堪採信。被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係違反商標法第82條意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪嫌。請審酌被告在網路上販賣國際知名商標之仿冒品
    ，且坦承犯行等犯罪之手段、犯罪所生之危害或損害、犯罪
    後之態度等一切情狀，予以判處有期徒刑2 月，以資懲戒。
    扣案物品，請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                          檢察官  陳燕瑩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                          書記官  乙○○
附錄所犯法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
