【裁判字號】    99,交簡,116
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第116號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
392號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：                                              金股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                 （不）
                                     99年度偵字第12392號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路137號
                        居臺中縣大里市○居街81巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院分別以96年
    度中交簡字第1966號、2359號，判處有期徒刑3月、3月確定
    ，經合併定應執刑為有期徒刑5月，於民國96年12月19日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，自99年3月24日18時許起
    至21時許止，在臺中縣太平市○○○街4之1號住處飲用高粱
    酒後，已達不能安全騎乘機車等動力交通工具之程度，仍騎
    乘車牌號碼TB3—638號輕型機車上路，至同日22時50分許，
    行經臺中縣太平市○○○街94號前，因酒精作用影響注意力
    而逆向行駛，致與乙○○駕駛之自小客車發生碰撞肇事。嗣
    甲○○因傷就醫，經醫院抽取其血液檢測，測得血液中酒精
    濃度為211.23mg/dl而查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，且其肇事後經醫
    院抽取血液檢測，測得血液酒精濃度為211.23mg/dl，有國
    軍臺中總醫院生化報告單1紙附卷可稽，換算呼氣所含酒精
    成分達每公升1.056毫克。又其因酒後騎車發生車禍事故之
    事實，亦據其於警詢中供認不諱，核與證人乙○○於警詢中
    所述相符，並有臺中縣警察局太平分局道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖各1份及現場照片8張在卷
    可參。綜上，被告服用酒類後顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，而仍騎乘輕型機車，其犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告前曾受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，請依累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書  記  官  廖于興
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
