【裁判字號】    99,中簡,1941
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1941號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第12003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12003號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○○○街26
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係乙○○之胞兄，2 人間為2 親等之旁系血親，具有
    家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係。甲○○
    於民國99年5 月13日晚上，因故與乙○○發生爭執後，竟基
    於傷害之犯意，於翌日（14日）上午9 時40分許，在其位於
    臺中縣太平市○○里○○○○街26號之住處內，趁乙○○在
    睡覺之際，先以殺蟲劑朝乙○○之眼睛噴灑，乙○○發現後
    立即用手抵擋，甲○○復持殺蟲劑罐子毆擊乙○○之頭部，
    致乙○○受有右顳頭皮約2 公分撕裂傷之傷害。嗣經警場獲
    報到場處理而查知上情。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並經證
    人即告訴人乙○○於偵查中指證明確，且有國軍臺中總醫院
    附設民眾診療服務處受理家庭暴力事件驗傷診斷書1 份、臺
    中縣警察局太平分局坪林派出所員警工作紀錄簿影本1 紙及
    個人戶籍資料查詢結果2 份附卷可稽。足徵被告之自白與事
    實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，屬家庭
    暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪。又被告雖於99年5
    月19日至本署表示自首前揭犯罪，惟警方於99年5 月14日上
    午10時至12時許，獲報至現場處理時，即已知悉被告毆傷告
    訴人之前揭犯罪事實，此有臺中縣警察局太平分局坪林派出
    所員警工作紀錄簿影本1 紙附卷可參，是被告於本案不符自
    首規定，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        檢察官  廖  素  琪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        書記官  黃  雅  玟
附錄所犯法條：刑法第277條第1項
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
