【裁判字號】    99,交簡,107
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第107號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第72
73號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○未領有機器腳踏車駕駛執照，其於民國98年 6月22日
    下午4時45分許，騎乘車牌號碼YIM-252號普通重型機車，沿
    臺中市○區○○路3段由東往西方向行駛至同路 3段155號前
    時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天候晴朗，光線為日間自然光線，道路為市區道路○路面
    乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，此時適有乙○○未依規定行走行人穿越道
    而逕自上開自由路3段155號前由北向南方向穿越馬路，甲○
    ○因未注意車前狀況，所騎乘機車前車頭乃撞擊乙○○身體
    左側，致乙○○受有左手拇指和小指挫裂傷、兩側膝部和左
    手肘挫破傷等傷害。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於本院審理時之自白，核與下列證據相符而可採
    。
(二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、( 二
    )、臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表、現場暨肇事機
    車照片8幀、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表、
    澄清綜合醫院診斷證明書各1份在卷可稽。
三、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。
(二)按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致人受傷或死亡，依
    法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處
    罰條例第86條第1項前段定有明文；查被告於案發時並無合
    格駕駛執照，除經被告於本院審理時坦承在卷，並有上開道
    路交通事故調查報告表(二)記載可參，其無駕駛執照駕車，
    致告訴人受傷，應依上開規定，加重其刑。又卷附臺中縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表，固於該紀錄表之
    「自首情形」載有「5.其他：當事人已留有年籍資料、車號
    予行人，並當場向救護人員承認為肇事人」等語，惟按自
    首以對於未發覺之罪投案而受裁判為要件，至其方式雖不限
    於自行投案，即託人代理自首或向非偵查機關請其轉送，亦
    無不可，但須有向該管司法機關自承犯罪而受裁判之事實，
    始生效力，若於犯罪後，僅向被害人或非有偵查犯罪職務之
    公務員陳述自己犯罪之事實，而無受裁判之表示，即與自首
    之條件不符(最高法院50年台上字第65號判例參照)。查證人
    即臺中市警察局第三分局交通分隊小隊長洪宗瑞於本院結證
    ：當天接獲通知後，約10至15分鐘到現場，到現場時，被告
    已經離開，救護車正準備把傷者送到醫院，因被告已經離開
    ，伊先在現場測繪，做完之後，就到澄清醫院調查傷者，那
    時還不知道何人肇事，到醫院後，乙○○提供說，對方有留
    下電話，才提供肇事人的資料，伊係透過被害人才知道本件
    係被告肇事；又救護車人員告訴伊被告有向他們承認是他肇
    事等語（見本院99交易字第298號卷99年7月13日訊問筆錄）
    ，足見本件被告僅係提供個人資料予被害人，或向非有偵查
    犯罪職務之119救護車人員陳述自己犯罪之事實，並無證據
    證明其有受裁判之表示，自與自首要件不符，而查獲本案之
    警察既係透過被害人而查悉被告涉有本案肇事致人受傷犯行
    ，並於被告供述其所涉之本案犯行前，對被告展開調查，可
    認被告是於員警已發覺犯罪後始到案說明本案犯行，已不符
    合自首之要件，而公訴意旨以本件被告於肇事後留待現場，
    向到場之員警自首等語，容有誤會，併此敘明。
(三)爰審酌被告未領有機器腳踏車駕駛執照猶貿然騎乘機車上路
    ，且騎乘機車有上開過失，致告訴人因而受傷，其過失之程
    度以及告訴人所受傷害情形，犯後於本院審理時始坦認犯行
    ，又被告犯後雖提供聯絡方式予被害人，並於偵查中即與告
    訴人成立調解，有本院99年度司中調字第163號調解程序筆
    錄1份附卷可稽，然其迄今完全未依上開調解內容履行，難
    認有真誠之悔意，暨兼衡被告犯罪之手段、生活狀況、品行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
(二)刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    交通法庭  法    官   林 美 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書 記 官   黃 珮 華
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
