【裁判字號】    98,再,12
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再字第12號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
當事人間因損害賠償事件，再審原告對於中華民國99年7月16日
本院98年度再字第12號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
      理  由
一、抗告意旨略以：再審原告前對本院民國（下同）91年12月25
    日本院85年度重訴字第412號確定判決提起再審之訴，再審
    原告未繳納裁判費，本院於99年6月18日裁定命再審原告補
    繳裁判費，再審原告餘99年7月5日具狀聲請訴訟救助，請求
    鈞院准予以新台幣22,300元之現金支票做為擔保金而准予訴
    訟救助，如不准訴訟救助，則將該支票做為繳交裁判費之用
    ，故再審原告應認已繳納再審裁判費用，且鈞院尚未就前揭
    訴訟救助之聲請為裁判，鈞院於99年7月16日以裁定駁回再
    審原告之訴，於法不合，請求廢棄原裁定等語。
二、經查：
  (一)再審原告前對本院91年12月25日本院85年度重訴字第412 號
    確定判決提起再審之訴，本院調取相關卷宗長期閱後準備審
    結，因再審原告未繳納裁判費，本院遂於99年6月18日裁定
    命再審原告補繳裁判費，再審原告僅繳納1500元裁判費等情
    ，業有相關裁定及繳費收據在卷足憑。
  (二)按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。本件再審原告雖主張
    其於本院前揭補費裁定後之99年7月5日具狀聲請訴訟救助等
    情，惟因再審原告前揭書狀，不符訴狀格式，自創公文形式
    ，且書狀內容記載長篇難懂之主旨及理由，亦未提出本件抗
    告所附之支票原本或影本，致本院無法了解該書狀所欲表達
    之訴訟救助聲請意旨，而未另以訴訟救助之聲請予以處理。
    今本院審酌前揭抗告意旨，基於司法為民之意旨，重新審酌
    再審原告99年7月5日書狀內容，從寬善解再審原告99年7月5
    日書狀意旨而勉強認再審原告係以該書狀提出訴訟救助之聲
    請。因此，本院既未就再審原告訴訟救助之聲請先為裁定，
    本院99年7月16日以再審原告未繳納裁判費用為由而駁回再
    審之訴，於法即有不合，自應由本院依職權撤銷前揭裁定。
  (三)另本件再審原告提起抗告雖亦未繳納抗告費用，然本院審酌
    前揭抗告係基於本院前揭於法未合之裁定所致，爰不命再審
    原告繳納抗告費用。
  (四)另再審原告於本件抗告狀所附22300元支票原本，並陳明如
    本院不准予訴訟救助，該支票將做為繳納本件裁判費之用等
    語，本院將嗣訴訟救助事件准駁之後，依再審原告前揭聲請
    意旨妥適處理，併此敘明。
三、據上論結，依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
