【裁判字號】    98,易,4155
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第4155號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國99年3月9日98年度易
字第4155號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之。上訴書狀
    應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原
    審法院應定期間先命補正。又按原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之。刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條第2 項、
    第3 項、第362 條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院98年度臺上
    字第7460號裁判可資參照）。
二、經查：上訴人即被告甲○○於民國99年3 月16日收受本院判
    決正本後，雖於上訴期間內之99年3 月24日提起上訴，但其
    上訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及刑事聲明上訴狀
    附卷可稽。嗣本院於99年4 月14日函命被告應於上訴期間屆
    滿後20日內補正上訴理由於本院，該函文已於99年4 月21日
    送達由被告親收，此有送達證書在卷可憑。惟被告亦未補提
    上訴理由，經本院於99年5 月18日裁定命被告於收受裁定後
    7 日內補正上訴理由，該裁定於99年6 月8 日經依法公告於
    臺中市中區區公所起，經30日發生效力，亦有本院命補正上
    訴理由之裁定及送達證書、臺中市中區區公所函在卷可憑。
    惟被告迄今仍未補正，揆諸上開說明，其上訴違背法律上之
    程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
