【裁判字號】    99,聲,2773
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2773號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請於假
釋中付保護管束（99年度執聲字第2088號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件
，經本院先後判處有期徒刑2 年10月、8 月確定，送監接續執行
。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年7 月13日以法矯字第
0999026008號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日期為100 年4月4
日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲
請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條第1項，刑法第93條第2項、
第96條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
