【裁判字號】    99,婚,186
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度婚字第186號
上訴人即被告    甲○○
被上訴人即原告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於民國九十九年五月二
十七日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費新台幣四千五
    百元，經本院於九十九年六月十五日裁定，限上訴人於收受
    裁定送達後七日內補繳，此項裁定已於九十九年六月二十二
    日送達於上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表二紙在
    卷可參，是其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
