【裁判字號】    99,司聲,470
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定   99年度司聲字第470號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  戊○○
前列五人共同
相  對  人  己○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  壬○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人己○○、辛○○、庚○○、壬○○應共同給付聲請人之訴
訟費用額確定為新台幣肆仟肆佰柒拾玖元，及自本裁定送達翌日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
相對人己○○、辛○○、庚○○應共同給付聲請人之訴訟費用額
確定為新台幣伍萬壹仟伍佰壹拾壹元，及自本裁定送達翌日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院以98年度沙簡
    字第143 號判決確定，訴訟費用由相對人己○○、辛○○、
    庚○○、壬○○共同負擔百分之八，餘由相對人己○○、辛
    ○○、庚○○共同負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人預繳之第一審裁判費新台幣（下
    同）1,990元及內政部國土測繪中心鑑定測量規費54,000元
    ，合計55,990元（計算式：1,990元＋54,000元＝55,990元
    ）。是相對人己○○、辛○○、庚○○、壬○○應共同給付
    聲請人之訴訟費用額確定為4,479元（計算式：55,990元×8
    /100＝4,479元），相對人己○○、辛○○、庚○○應共同
    給付聲請人之訴訟費用額確定為51,511元（計算式：55,990
    元×92/100＝51,511元），爰裁定為如主文所示金額。至聲
    請人聲請確定訴訟費用狀所列閱卷影印費33元非屬本案訴訟
    所支出訴訟費用，應予剔除。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                民事庭司法事務官   盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
