【裁判字號】    99,聲,168
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    解任檢查人
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               99年度聲字第168號
聲  請  人  賈惠安
相  對  人  金棠科技股份有限公司
法定代理人  廖訓誼
上列當事人間請求解任檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
蔡德芳會計師所任金棠科技股份有限公司檢查人之職務，應予解
除。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：蔡德芳會計師經本院 98年度聲字第548
    號裁定選派為相對人之檢查人確定，惟蔡德芳會計師日前以
    身體健康為由，陳報本院請求解除檢查人一職。且見諸相對
    人不斷對原選任檢查人裁定提起抗告之情事，可預見相對人
    對公司業務帳目及財產情形接受檢查乙事，恐有抗拒之情，
    從而本件執行檢查相對人業務帳目及財產情形之任務，顯然
    艱鉅且繁重，以蔡德芳會計師所陳其目前之身體狀況，由其
    繼續執行檢查業務，恐有強人所難之處，懇請本院裁定將蔡
    德芳會計師之檢查人職務予以解任等語。
二、經查蔡德芳會計師曾於民國99年3月4日致函本院，表示其因
    日前曾心肌梗塞近日身體不適不宜過分勞累，尚須長期療養
    ，深恐不能勝任，請求解任檢查人職務等語，此有惠民會計
    師事務所 (99)惠民中字第001號函及澄清醫院診斷證明書附
    於 98年度聲字第548號卷宗可稽。蔡德芳會計師既因身體狀
    況有難以執行檢查人職務之情形，並已向本院表達辭任之意
    ，自應許其解任之請求。從而，聲請人執上情聲請准許蔡德
    芳會計師解任檢查人之職務，於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第 36條第1項、第175條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7    月     23    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    7    月     23    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
