【裁判字號】    99,中簡,1936
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1936號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度速偵
字第2271號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之香港六合彩簽注單肆拾壹張、傳
真機貳臺、計算機壹臺及簽單名冊對照表玖張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1列有關「甲○○
    基於意圖營利而聚眾賭博犯意，自民國99年6月初某日起」
    之記載，更正為「甲○○基於反覆實施賭博、意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博之犯意，自民國98年6月初某日起」；
    第3列有關「由賭客以親自前往或電話、傳真等聯絡下注」
    之記載，更正為「由賭客以傳真聯絡下注」；第13列有關「
    「若未簽中，則賭金悉歸甲○○所有」之記載後，補充「，
    其即藉此方式從中牟利」；第15列有關「並扣得其所有供簽
    賭所用之傳真機2台、計算機1台、簽單名冊對照表9張、簽
    注單41張等」之記載，更正為「並扣得其當場賭博之器具香
    港六合彩簽注單41張及其所有供經營香港六合彩賭博所用之
    傳真機2臺、計算機1臺及簽單名冊對照表9張」；證據並所
    犯法條一第2列有關「5及6月份簽單名冊對照表、簽注單等
    物及現場照片數張」之記載，更正為「98年4月至6月份之簽
    單名冊對照表共9張、香港六合彩簽注單41張、現場及證物
    照片14張」；另補充證據「臺中縣警察局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、同法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。準
    此，被告自民國98年6月初某日起至99年6月10日為警查獲時
    止，經營香港六合彩賭博之行為，既含有多次性與反覆性，
    揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被
    告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數
    人賭博及參與對賭等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成
    其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所犯上開3罪，應依
    刑法第55條前段之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    (最高法院79年度臺非字第206號判決意旨參照)。爰審酌被
    告經營上開香港六合彩賭博從中獲取不法利益，助長賭風及
    社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養成不良習慣，對社會風
    氣有極為不良之影響，及念其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之香港六合彩簽注單41張為當場賭博之器
    具(最高法院87年度臺非字第207號刑事判決意旨參照)，應
    依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收
    。另扣案之傳真機2臺、計算機1臺及簽單名冊對照表9張，
    為被告所有供上開賭博犯罪所用之物，業經被告供明在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條前段、
    第41條第1項前段、第266條第2項、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
