【裁判字號】    98,易,3561
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3561號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於九十九年六月二十九日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本附表欄內第二列關於「6萬元」部分應更
正為「60萬元」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，此業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表欄內第2列關於「6萬元」部
    分與卷內本票所載金額60萬元不符，顯係誤載，而不影響全
    案情節與判決本旨，應更正為「60萬元」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    刑事第九庭  法  官  唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
