【裁判字號】    99,簡,493
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第493號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年度偵
字第1315號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○素行不佳，竊盜、毒品前科累累，其於民國91年間，
    因竊盜案件，經法院判處拘役30日確定；於92年間，因違反
    毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑1年確定，於
    93年12月15日執行完畢；於95年間，因竊盜案件，經法院判
    處有期徒刑3月確定，於95年7月10日執行完畢；又於95年間
    ，因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，分別經法院判處有
    期徒刑10月及1年6月確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒
    刑1年1月，於96年11月12日執行完畢。猶不知悔改，明知某
    不詳姓名年籍、綽號「阿忠」之友人，於98年6月7日凌晨1
    時許，在臺中市中國醫藥大學附近之麥當勞前，託其代為出
    面典當之手機一支 (廠牌為NOKIA，型號為2630，序號為000
    000000000000，市價約新臺幣2000元，係甲○○所有，於98
    年6月5日放置在臺中市○○區○○路松青超市外之機車置物
    箱內遭竊)，係來路不明之贓物，竟基於牙保贓物之犯意而
    應允之，隨並於98年6月7日凌晨1時15分許，持該支贓物手
    機至臺中市○區○○路8號之「宏恩當舖」，以新臺幣300元
    之價格典當予不知情的當舖店員王俊瓏。
二、證據名稱：(1)被告之自白（其於檢察官偵訊時供述上開代友
    人「阿忠」出面典當贓物手機之經過，復於99年2月22日供
    承其有犯錯，請求從輕量刑等語，足認被告有自白犯罪之意
    ）。(2)甲○○、王俊瓏於警詢之證詞。(3)典當資料、通聯調
    閱查詢單。
三、被告素行不佳，竊盜前科累累，仍再犯本件財產性犯罪，惡
    性非輕。被告當知自省，勿再犯罪，以免日後遭法院重判並
    宣付強制工作。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第349條
    第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    23     日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    7    月    23     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
