【裁判字號】    99,司,21
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司字第21號
聲  請  人
即 受罰 人  甲○○
相  對  人  遠勝投資股份有限公司
上列受罰人因呈報清算人事件，違反聲報期限之規定，本院裁定
如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣參仟元。
    理      由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新台幣三千
    元以上一萬五千元以下罰鍰，公司法第83條第1項、第4項定
    有明文，此規定依公司法第113條之規定，於有限公司準用
    之。
二、查本件受罰人於民國99年6月21日即已就任相對人之清算人
    ，此有清算人就任同意書在卷可稽，詎受罰人遲至99年7月7
    日始向本院聲報，亦有本院收文章所蓋之日期在卷可憑，已
    逾聲報期限規定。爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳崇道
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
