【裁判字號】    99,訴,961
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度訴字第961號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付清償借款事件，本院於民國99年6月9日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決主文關於訴訟費用由「原告」負擔之記載，應更正為訴訟
費用由「被告」負擔；事實理由欄中關於肆、結論：本件原告之
訴為有理由，並依民事訴訟法「第第78條」之記載，則應更正為
「第78條」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     23     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月     23     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
