【裁判字號】    99,訴,1653
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1653號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1063號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年參月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於89年
    10月27日執行完畢而釋放。於91年間，又因施用毒品案件，
    經由國防部中部地方軍事法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於92年8月4日強制戒治執行完畢，並經國防部中部地方
    軍事法院以93年度台審字第44號判決判處有期徒刑1年確定
    ，於94年5月1日執行完畢。於96年間，復因施用毒品案件，
    經本院以96年度訴字第1694號判決判處有期徒刑1年確定，
    嗣經本院以97年度聲減字第225號裁定減為有期徒刑6月確定
    ，於97年3月11日易科罰金執行完畢。詎猶不知戒絕毒癮，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2月2日上午某時
    ，在臺中縣沙鹿鎮光田醫院之廁所內，以將海洛因摻水溶解
    置於注射針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月31
    日上午某時，在臺中縣沙鹿鎮○○路35號3樓，以將甲基安
    非他命置於玻璃球吸食器內點火燒烤後吸其煙氣之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣經警於99年2月2日上午
    11時50分許，在臺中縣沙鹿鎮鎮○路○段450號前盤檢時，經
    徵得其同意採集尿液送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺中縣警察
    局清水分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表各乙紙、查
    獲照片4張在卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所明定之第一級毒品，甲基安非他命為毒品危害防制條
    例第2條第項第2款所明定之第二級毒品。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    ，及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供已施用而於
    施用前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯施用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪2罪間，其
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前於96年間，因
    施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1694號判決判處有期
    徒刑1年確定，嗣經本院以97年度聲減字第225號裁定減為有
    期徒刑6月確定，於97年3月11日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於受徒刑執行完
    畢後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯
    ，各應依刑法第47條第1項之規定，各加重其刑。爰審酌被
    告前有多次施用毒品前科，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審
    酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，所生損害不
    大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
