【裁判字號】    99,補,976
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第976號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
原告與前對債務人黃許岩花之繼承.
黃政仁聲請發支付命令，惟其中之被告乙○○已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
收受本裁定後5日內補正下列事項.
之訴。
一）本件訴訟標的金額核定為新.
      費新臺幣41,590元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500
      元外，尚應補繳新臺幣41.
二）依民事訴訟法第244條規.
      項，提出於法院，並另以繕本或影本逕寄被告，檢具掛號
      回執到院：
      一、當事人及法定代理人。.
      二、訴訟標的及其原因事實.
      三  應受判決事項之聲明。.
中    華    民    國    99  .
正本係照原本作成
如不服關於核定訴訟標的價額部分.
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1.
的金額及命補繳裁判費部分，不得.
中    華    民    國    99  .

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
