【裁判字號】    99,補,974
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第974號
原      告  極優異股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣58,017,478元，應徵第一審裁判費新臺幣
522,576元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
