【裁判字號】    99,聲,2750
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2750號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人即被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
具保人繳納之保證金（99年度執更字第2156號，99年度執聲沒字
第156號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○(下稱被告）前因毒品
    危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定
    保證金新臺幣一萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被
    告釋放，茲因被告逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證
    金。
二、經查：被告於保釋後，經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣臺中地方
    法院檢察署送達證書、司法警察拘提未獲報告書及戶役政查
    詢資料表等件附卷可稽，聲請人之聲請核無不合，爰依刑事
    訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
