【裁判字號】    99,法,25
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度法字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣發展研究院捐助及組織章程事
件，本院於民國99年6月30日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定正本主文欄中關於「財團法人台灣發展研究院捐助章程…
…」之記載，應更正為「財團法人台灣發展研究院捐助及組織章
程……」。又理由欄中第二項第四行關於「因捐助章程……」之
記載，應更正為「因捐助及組織章程……」，再第三項第二行關
於「捐助章程」之記載，應更正為「捐助及組織章程……」。另
原裁定附件並更正為如本裁定附件所示。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭     法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
