【裁判字號】    99,交上訴,1443
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      99年度交上訴字第1443號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因肇事逃逸罪等案件，不服臺灣臺中地方法院99年度
交訴字第62號中華民國99年5月27日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第29301號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文，本件上訴人係於民國99年6月4日收受原審法院判決之
送達，有送達證書可查。其上訴期間十日，而被告係在監執行中
，無庸扣除在途期間，上訴期間應於99年6月14日屆滿。茲竟遲
至99年6月15日始提起上訴（見被告上訴狀上臺灣臺中看守所收
件章），已逾十日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式
，應由本院依同法第367條前段、第372條，不經言詞辯論判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
肇事逃逸部分得上訴。
過失傷害部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
