【裁判字號】    99,上訴,1430
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1430號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院99
年度訴字第735號中華民國99年5月5日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第2515號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁
    回之。刑事訴訟法第361條、第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國99年5月11日收受原
    審判決，雖於同年5月21日向看守所長官提出上訴書狀，然
    並未敘述上訴理由，經原審法院通知20日內補提具體之上訴
    理由，該通知已於99年6月10日送達被告，有送達證書在卷
    可證。惟被告均逾法定20日加計裁量補正期限20日，迄今仍
    未補提具體之上訴理由書狀，揆諸上開法律規定，本件上訴
    即不合法，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    23    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    7    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
