【裁判字號】    99,聲,1296
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請定其應執行之處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院少年法庭裁定      99年度聲字第1296號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院少年保護官
少      年  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人因少年另受保護處分之宣告，聲請定其應執行之處分
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應執行令入感化教育處所施以感化教育之保護處分。
    理  由
一、按受保護處分之人，另受保安處分之宣告確定者，為保安處
    分之少年法院，應以裁定定其應執行之處分；受保護處分之
    人，復受另件保護處分，分別確定者，後為處分之少年法院
    ，得以裁定定其應執行之處分，此經少年事件處理法第45條
    第2項、第46條第1項分別定有明文。
二、本件少年前因竊盜事件，經臺灣臺中地方法院少年法庭於97
    年12月4日，以97年度少護字第702號裁定諭知交付保護管束
    處分確定之事實，有上開案號之宣示筆錄1份在卷可按。該
    少年另因妨害性自主事件，經同院少年法庭於99年5月17日
    以99年度少護字第249號裁定，諭知令入感化教育處所施以
    感化教育；少年不服抗告於本院少年法庭，經本院少年法庭
    於99年6月25日以99年度少抗字第25號裁定諭知抗告駁回確
    定等情，有上開案號之2份裁定在卷可憑。上開二件保護處
    分之裁定既已分別確定，本院係後為處分之少年法院，自應
    定其應執行之處分。爰審酌少年之情況，認以執行本院99年
    度少抗字第25號（即臺灣臺中地方法院少年法庭99年度少護
    字第249號裁定）所諭知令入感化教育處所施以感化教育之
    保護處分為宜。
三、據上論斷，依少年事件處理法第45條第2項、第46條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
               少年法庭審判長法  官  康  應  龍
                             法  官  黃  家  慧
                             法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                             書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
