【裁判字號】    99,交簡,1575
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1575號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
；並應於判決確定後陸個月內依執行檢察官之命令至向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供壹佰陸拾小時之義務勞務，並
於緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載 ( 如
    附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪動機、
    目的及其酒後酒精濃度數值為每公升零點六六毫克、未顧及
    大眾之交通安全而駕駛動力交通工具，並其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行良好，且本次
    犯行係酒後騎機車經警攔檢查獲，酒測值為每公升零點六六
    毫克，且未肇事，其犯行尚非嚴重，經此起訴、審判，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，就被告諭知緩刑如主文所示之期間，以啟自新。又被告
    之上開犯行，雖經本院諭知緩刑，為兼顧社會公益之平衡，
    確有以其勞力回饋社會之必要，爰依刑法第七十四條第二項
    第五款之規定，命被告於判決確定後六個月內依執行檢察官
    之命令至指定之公益團體、地方自治團體或社區提供一百六
    十小時之義務勞務，以此具體行動回饋社會。被告所犯本件
    犯行，為輔導、監督其確實改過向善，依刑法第九十三條第
    一項第二款規定，應於緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
