【裁判字號】    99,訴,888
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度訴字第888號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第830號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之甲基安非他命參包（共計
貳點捌公克）沒收銷燬，安非他命吸食器貳組沒收。應執行有期
徒刑拾月，扣案之甲基安非他命參包（共計貳點捌公克）沒收銷
燬，安非他命吸食器貳組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）91年間因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年7
    月4日釋放出所，嗣於同年月12日執行完畢，並由台灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以92年毒偵字第781號為不起訴處分
    確定。又於94年間因施用毒品案件，經台灣雲林地方法院以
    94年度訴字第668號判處有期徒刑10月確定，嗣於95年9月30
    日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於99年4月20日晚間10時許，在不詳地點
    ，以將海洛因摻入香菸之方式，施用海洛因1次；另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月21日18時許
    ，將其所駕駛之車牌號碼1250-UU號自小客車停放在台南縣
    某產業道路上，並於車上以將甲基安非他命放入玻璃球內，
    燃燒加熱以吸食其煙霧之方式施用甲基安非他命1次。嗣經
    警於同日20時40分許，在國道一號高速公路北向313公里600
    公尺處查獲，並扣得甲○○所持有之第二級毒品安非他命3
    包（共重2.8公克）及吸食工具2組等物品始悉上情。案經國
    道公路警察局第四警察隊報告請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院審理時之自白。
(二)、卷附國道公路警察局第四警察隊採集犯罪嫌疑人尿液編號與
    真實姓名對照認證表（尿液編號：0000000）、長榮大學99
    年5月3日確認報告各1紙。
(三)、扣案安非他命3包、吸食工具2組。
(四)、卷附國道第四警察隊查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步
    檢驗報告單。
(五)、卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第1級毒品，安非他命屬同法第2條第2項第2款所列之第2
    級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第1級毒品罪及同條第2項之施用第2級毒品罪。其
    持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告所犯上開2罪間，犯意個別、行為互殊，應予分
    論併罰。又被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢
    後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒
    品前科並歷經觀察勒戒過程，猶未能深切體認毒品危害己身
    之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監出所後伺機再犯
    ，未見有何警惕及悔意，自有使其接受相當時期監禁處遇以
    教化性情之必要，惟於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好
    ，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手
    段平和等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。扣案之甲基安非他命3包（重2.8公克）為第2級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷
    燬；又扣案之吸食器2組係被告所有供其施用毒品之物，亦
    據被告供認在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項前
    段、第38條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        刑事第十庭  法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   陳姿利
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
