【裁判字號】    99,交簡,127
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度交簡字第127號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因過失傷害案件，不服本院中華民國99年4月30日第一
審判決（99年度交簡字第127號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條及第362條前段分
    別定有明文。
二、經查：本件判決係由上訴人即被告同居之妹李素珍於民國99
    年5月12日收受判決之送達，有本院送達證書1紙在卷可稽，
    則自本件送達之翌日即99年5月13日起算上訴期間10日。而
    依法院訴訟當事人在途期間標準第2條第1項之規定，上訴人
    住居所均在高雄縣阿蓮鄉，不在法院所在地，其向本院為訴
    訟行為者，加計在途期間6日，上訴期間應計至99年5月28日
    屆滿。然本件上訴人遲至99年6月9日始具狀提出上訴，此有
    蓋明本院收狀章戳之上訴狀一份附卷可考，顯已逾越法定上
    訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，自應
    由本院以裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第455條之1、第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
