【裁判字號】    99,易緝,60
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度易緝字第60號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件經本院裁定羈押在案，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境、出海。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺案件，經本院訊問後前以其犯罪嫌疑重大
，有逃亡或有事實足認為有逃亡之虞，於民國九十九年七月八日
經裁定執行羈押在案。茲經本院行準備程序訊問被告後，認被告
雖仍有羈押之原因，惟以具保，並限制出境、出海，即可確保追
訴之進行，爰准予被告提出新臺幣一萬元之保證金後，停止羈押
，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
