【裁判字號】    99,交簡,1511
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1511號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以90年度新交簡字第142
    號判處罰金銀元2萬5千元確定；復因公共危險案件，經本院
    以91年度新交簡字第591號判處有期徒刑3月確定，甫於民國
    91年12月17日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。詎甲○○
    仍不知悔改，於99年2月19日15時35分許，在某處飲用高梁
    酒，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍不顧
    大眾行車之公共安全，竟騎乘車號MTK-653號重型機車上路
    。嗣於同日16時5分許，途經臺南縣麻豆鎮巷○里○○○○○路
    0.1公里北向車道時，不慎追撞許清保所駕駛之牌照2123-UH
    號自用小客車，致甲○○自己倒地受傷，經警據報至現場處
    理，並測試甲○○呼氣之酒精濃度，測試值達每公升0.56毫
    克，始查知上情。案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有左列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時自承有酒後駕車之事實不諱；
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表各一份；
  (三)道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖各一
    份；
  (四)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一份及
    現場照片十六幀。
三、被告雖辯稱：伊酒後仍能安全駕駛車輛云云。惟按刑法第一
    百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此
    種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只
    需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇
    事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液
    濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部民國八十八
    年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可資參照。查
    本件被告為警查獲時，測得呼氣之酒精濃度為每公升零點五
    六毫克，且於受訊時有語無倫次、說話含糊不清、注意力無
    法集中、多話等情事，此有上開酒精測定紀錄表及觀察紀錄
    表可證，衡諸前開說明，被告顯已達「不能安全駕駛動力交
    通工具」之程度無疑，其上開所辯，顯不足採。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如上開所
    載之酒醉駕車前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    證，本次係三犯，及其犯罪之動機、目的、酒後酒精濃度數
    值達每公升零點五六毫克、未顧及大眾之交通安全駕駛動力
    交通工具，並犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
