【裁判字號】    99,聲,1171
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1171號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反著作權法案件，經聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第67號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○違反著作權法案件，經本院
    指定保證金新臺幣五萬元，於出具現金保證後，將被告釋放
    。
二、茲以該被告逃匿，此有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官簽發
    之拘票二紙、警員職務報告書二紙、送達證書三份及個人基
    本資料查詢結果一紙在卷可稽，足認被告確已逃匿無訛，自
    應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     23    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    7    月    23     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
