【裁判字號】    99,簡,1854
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1854號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立。而該罪所謂於案情有重要關係之事項，則指該事
    項之有無，足以影響於裁判之結果者而言（最高法院71年台
    上字第8127號判例意旨參照）。被告甲○○於民國99年5月
    11日，在本院於99年度訴字第1804號王智陽、蘇涵鈺二人所
    涉之販毒案件中，就具結後所為之證言，係關於該案被告蘇
    涵鈺是否有交付毒品之重要依據，自屬足以影響裁判結果之
    事項無訛。故核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。茲
    審酌被告犯罪之動機、目的、以偽證為犯罪方法，影響司法
    公正性，所為實屬不該，惟其於本院法官勘驗偵訊光碟中亦
    明確證稱其於98年9月9日偵訊中頭腦是清楚的等語，顯見其
    犯後態度並非完全不佳，並兼衡其前科素行、智識程度、生
    活狀況及檢察官具體求處有期徒刑六月等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    168條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
