【裁判字號】    99,易,1007
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1007號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9771號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間因犯竊盜罪，經本院於九十五年
    十月三十一日以九十五年度易字第一一五八號判處有期徒刑
    十月確定，於九十七年七月四日縮短刑期執行完畢。詎其猶
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十九年六月二十
    八日凌晨三時許，騎乘車牌號碼TJ7－395號輕型機車行經乙
    ○○位於臺南縣永康市○○路九四二巷一四○號住處，見該
    住處三樓落地窗未關，竟自大灣路九四二巷一四六號工地鷹
    架攀爬侵入上開住處三樓陽台後，踰越該住處三樓落地窗之
    安全設備後，進入屋內徒手竊取乙○○所有置於一樓樓梯口
    側背包內之現金新台幣（下同）一千五百九十七元，得手後
    欲離去時，適為乙○○發現後當場逮獲並報警處理。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院九十九年七月十九日準備程序筆錄及審判筆錄
    附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第
    一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中及本院審理
    時均供承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時指述之情
    節相符，並有贓物認領保管單一紙、現場及贓物照片共十張
    附卷可稽，互核後亦屬相符，足認被告之自白確與事實相符
    。本案事證明確，被告上開加重竊盜之犯行，堪予認定。
三、按刑法第三百二十一條條第一項第二款所謂「其他安全設備
    」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言
    ，如電網、門鎖以及窗戶等（最高法院五十五年臺上字第五
    四七號判例意旨可資參照）。查被告係踰越被害人住處之三
    樓落地窗而進入行竊，該三樓對落地窗客觀上足認係屬防盜
    之設備，故被告此部分之犯行，屬踰越安全設備竊盜之行為
    。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一款、第二款之踰
    越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜罪。被告有如事實欄一所
    載之罪刑及執行紀錄，於九十七年七月四日執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於前開有期
    徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌
    被告正值壯年，四肢健全，具有完全謀生能力，不思以正當
    途徑賺取生活所需，竟圖不勞而獲，無視他人所有權之觀念
    ，竊盜他人財物而變賣花用，及其犯罪之動機、目的、手段
    ，並其犯後均坦承犯行，態度尚稱良好及檢察官具體求處有
    期徒刑一年等一切情狀，量處如附表所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款
、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官孫昱琦到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    7    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國     99    年    7    月    23    日
附錄所犯法條
中華民國刑法第321條第1項第1款、第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
