【裁判字號】    99,易緝,65
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易緝字第65號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴 （69年度偵字第4830號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國六十九年九月二十七日將
    乳粉五十包（每包單價新台幣八百元）寄存在台南縣新營市
    ○○路一一二號甲○○之住宅內，以便販售他人。甲○○竟
    意圖為自己不法之所有，將上開五十包奶粉侵占入己，然後
    販售他人圖利，並舉家他遷，不知去向。因認被告涉有刑法
    第三百三十五條第一項之侵占罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又於九十四年一月七日刑法修正施行前，其追
    訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文
    ，適用最有利於行為人之規定，亦為刑法施行法第八條之一
    所明定。查被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公
    布，並自九十五年七月一日起生效施行。被告所涉刑法第三
    百三十五條第一項侵占罪之法定刑為「五年以下有期徒刑」
    ，依修正前刑法第八十條第一項第二款規定，追訴權時效期
    間為十年，修正後同條款則加長為二十年，比較新舊法結果
    ，以修正前之規定較有利於被告，依前開刑法施行法第八條
    之一規定，自應適用被告行為時之舊法計算其追訴權時效期
    間；另關於時效之停止進行及其期間之計算，亦應一體適用
    修正施行前刑法第八十三條之規定，合先敘明。
三、公訴人起訴認被告於六十九年九月二十七日涉犯刑法第三百
    三十五條第一項之侵占罪，因被告於本院審理中逃匿，經本
    院於七十年一月十二日發布通緝，致審判程序不能繼續，依
    修正前刑法第八十三條第三項：「追訴權時效停止原因繼續
    存在之期間，如達於時效期間四分之一者，其停止原因視為
    消滅」之規定，並參酌司法院二九年院字第一九六三號及大
    法官會議釋字第一三八號有關案件於偵查、審判進行中，不
    發生時效進行問題之解釋，被告被訴上揭侵占罪之追訴權時
    效應於八十二年六月二十四日完成，其計算方式如下：
（一）刑法第三百三十五條第一項侵占罪之最重本刑為有期徒刑
      五年，其追訴權時效期間依修正前刑法第八十條第一項第
      二款之規定為十年，加計追訴權時效停止原因視為消滅之
      四分之一期間，共為十二年六月。
（二）臺灣臺南地方法院檢察署於六十九年十月十三日開始偵查
      ，至七十年一月十二日即本院發布通緝之日止，共計三月
      一日（有臺灣臺南地方法院檢察署收文章、本院通緝書稿
      可按），因偵查、審判進行中不生時效進行之問題，此部
      分經過之時間即不應計入前揭追訴權時效期間內，應另行
      列計。
（三）惟所謂提起公訴，依刑事訴訟法第二百六十四條第一項、
      第三項規定，除提出起訴書外，並應連同卷宗及證物一併
      送交法院，此為法定必備程式。檢察官製作起訴書後，案
      件移送法院之前，法院無法進行審判，故審判進行中不生
      時效進行之期間，應由案件移送繫屬法院之日起算。本件
      檢察官於六十九年十二月八日提起公訴（製作起訴書）至
      六十九年十二月十一日案件繫屬法院之日止，相差四日之
      期間（有起訴書及本院收文章可按），法院既無法進行審
      理，追訴權時效仍繼續進行，應由上開不生時效進行之期
      間內扣除。
四、綜上所述，本件被告之追訴權時效自六十九年九月二十七日
    日被告犯罪行為終了日起算，加計前揭（一）追訴權期間十
    二年六月及前揭（二）因偵查、審判進行中不生時效進行問
    題之期間三月一日，再扣除前揭（三）檢察官提起公訴（製
    作起訴書）後迄案件繫屬本院前追訴權時效仍繼續進行期間
    之四日，本件追訴權時效已於八十二年六月二十四日完成。
    揆諸前揭規定及解釋意旨，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    23    日
             刑事第十五庭   審判長法  官  吳勇輝
                                  法  官  林彥君
                                  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    7    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
