【裁判字號】    99,易,958
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第958號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7224、
8833號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增加「被告於本院之自白」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用起訴書所載(如附件)。
二、被告所幫助之正犯利用被告所提供之京城商業銀行之帳戶詐
    騙被害人劉邦丞、乙○○、甲○○等人之金錢，係犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告係以一個幫助他人
    犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以外之行
    為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三
    十九條第一項詐欺罪之幫助犯。被告以一次提供帳戶存摺、
    提款卡及密碼之行為，幫助犯罪集團成員分別向如起訴書所
    載之被害人劉邦丞、乙○○、甲○○等人詐取財物，其係以
    一幫助行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條規定，從重論以一幫助詐欺取財罪。被告所犯係詐欺罪之
    幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。檢察官雖求處被告有期徒刑三月，惟被
    告之犯行係提供帳戶幫助他人詐欺取財，其並非詐欺集團之
    正犯，而其提供帳戶之行為並未有何利得，且無法預知詐欺
    集團利用其所提供之帳戶詐欺被害人多少金額，另參以被告
    並未有何前科紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份可稽，而其於本院審理中亦坦認犯行，態度良好
    ，本院認量處如主文所示之刑已足資懲儆，併此敘明。
三、被告所有如起訴書所載之銀行帳戶存摺、印鑑章、提款卡及
    密碼等物，已交付他人為詐騙之工具，無法證明尚屬存在，
    且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二
    、四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項
    、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
