【裁判字號】    99,易,1063
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1063號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5037號、第7639號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1月7日上午10時前之
    某時，騎乘車牌號碼226─QEP號（聲請簡易判決處刑書誤載
    為262─QEP號）輕型機車，沿臺南市東區○○○○街由北往
    南方向行駛，甲○○○則未具領有合法之輕型機車駕駛執照
    ，而仍於上開時間，騎乘車號130─QBQ號輕機車，沿長東街
    41巷由西往東方向行駛。嗣於同日上午10時許，雙方行至崇
    善十四街與長東街41巷交岔路口時，乙○○本應注意行經無
    號誌劃設「停」標線路口，應依標示指示，停車再開，讓幹
    道車先行，而甲○○○亦應注意行經無號誌劃設「慢」標線
    路口，應依標示指示，減速慢行，並注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，詎雙方均疏未注意及此，即貿然通過路
    口，致兩車發生碰撞，乙○○因而受有左膝挫傷、左髖處挫
    傷、右上臂挫傷、右足背、右足拇指挫傷等傷害，甲○○○
    則受有頭部外傷併腦震盪、胸壁挫傷、右膝挫傷等傷害，因
    認被告二人涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○○、告訴人即被告甲○
    ○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認
    均係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    乙○○、甲○○○業經調解成立而均撤回告訴，有調解筆錄
    及撤回告訴狀各二份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
