【裁判字號】    99,簡,1313
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1313號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）本件被告甲○○、乙○○行為後，刑法於94年2月2日修
        正公布，並於95年7月1日施行；刑法施行法增訂第1條
        之1，於95年6月14日公布，並於同年7月1日施行，其新
        舊法比較詳述如附件所示。
  （二）核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第216條、第214
        條行使使公務員登載不實文書罪嫌，被告等使公務員登
        載不實文書之低度行為，為行使使公務員登載不實文書
        之高度行為吸收，不另論罪。被告二人與張晉源、SAAR
        TMINGKWAN（泰國籍成年女子，中文姓名王艾玲）就上
        開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
        又被告甲○○數次行使使公務員登載不實文書犯行，時
        間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
        於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56
        條規定加重其刑。被告乙○○犯罪後，在其犯行未為有
        偵查犯罪職權之公務員知悉前，主動向有偵查犯罪職權
        之臺南市警察局第五分局自首，有被告之警詢筆錄在卷
        可稽（見警卷第1頁），是被告對於未發覺之罪自首而
        接受裁判，合於自首條件，應依修正前刑法第62條前段
        規定，減輕其刑。本案被告二人犯罪時間均在96年4月2
        4日以前，且所犯罪名並非中華民國96年罪犯減刑條例
        第3條第15款所列之罪名，應依該條例減輕其刑，並諭
        知易科罰金之折算標準。
  （三）爰審酌被告甲○○、乙○○貪圖不法利益，竟以假結婚
        之手段，讓外籍人士非法居留境內，影響政府對於戶籍
        及外籍人士管理之正確性，增加社會秩序維護之困難等
        一切情狀，均量處如主文示之刑，併諭知易科罰金之折
        算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第216條、第214條，修正施行前刑法第28條
    、第56條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：新舊法比較
一、刑法第28條：
    刑法第28條共同正犯之規定，業於94年2月2日修正公布，並
    於95年7月1日施行，由原條文「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」，修正為「二人以上共同實行犯罪之行為
    者，皆為正犯」，其修正理由旨在釐清應否承認「陰謀共同
    正犯」及「預備共同正犯」，而本案被告既屬實行犯罪行為
    之正犯，對被告而言，修正後之規定並未較為有利，自應依
    刑法第2條第1項前段，適用修正施行前刑法第28條規定論以
    共同正犯。
二、關於刑法第56條連續犯之規定：查被告行為後，刑法第56條
    連續犯之規定業於94年2月2日修正公布刪除，並於95年7月1
    日施行。是於修正後刑法修正施行後，被告之數犯罪行為，
    即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法
    第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍以適用行為時法律
    即舊法論以連續犯有利於被告。是應依刑法第2條第1項前段
    ，適用修正施行前刑法第56條連續犯之規定。
三、刑法第41條之規定：
    按修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」
    。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段規定（95年5月17日修正刪除，95年
    7月1日施行），就其原定數額提高為100倍折算1日，則刑法
    修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日；而修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
    ，易科罰金」。綜合比較新舊法易科罰金之折算標準，以修
    正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段之規
    定適用有利於行為人之修正前刑法第41條第1項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、被告行為時即修正前刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自
    首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，
    修正後刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者
    ，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，經比較新舊
    法結果，適用新法並未對被告較有利，自應適用被告行為時
    即修正前之規定。
五、上述行使使公務員登載不實事項於公文書罪之罰金刑部分，
    於被告行為後，刑法施刑法增訂第1條之1，於95年6月14日
    公布，並於同年7月1日施行；該條規定：「中華民國94年1
    月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3倍。」考其立法理由，係為因應
    94年2月2日修正公佈、95年7月1日施行之行法施行後，依刑
    法總則第33條第5款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是
    以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正
    ，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，
    以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，
    而為制定（前揭條文立法意旨參照），換言之，刑法施行法
    第1條之1係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用
    罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並不發生
    有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並
    非法律變更行度之條文，當無須就新舊法比較適用。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
