【裁判字號】    99,交簡,1583
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1583號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實如下：甲○○於民國96年間因詐
    欺案件，經本院判處有期徒刑4月確定，再減刑為有期徒刑2
    月，並於97年1月3日易科罰金執行完畢。詎其於99年5月24
    日18時許，在臺南市○區○○路270巷73弄145號之2住處飲
    用1瓶蔘茸藥酒後，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，竟仍自上開住處騎乘車牌號碼VFG－468號輕型機車
    外出，於同日18時50分許行經臺南市○區○○路270巷75 弄
    與大同路二段482巷155弄口時，果因酒醉影響操控能力，致
    與乙○○騎乘之車牌號碼LW9－625號重型機車發生撞擊，乙
    ○○人車倒地，因而受有頭皮挫傷併撕裂傷等傷害（乙○○
    受傷部分未據告訴）。嗣經警據報前往現場處理，於同日19
    時12分許在事故現場對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，當場
    測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升1.37毫克，而查悉上情
    。
二、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告於96年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑4月確定
    ，再減刑為有期徒刑2月，並於97年1月3日易科罰金執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒
    刑之執行完畢後，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌駕駛
    人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車
    前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車
    時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識
    者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒
    體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕
    車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識（被告前曾因酒後
    駕車觸犯公共危險案件經檢察官為不起訴處分確定），然其
    於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1．37毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶不顧自己與其他用路人之
    行車安全，冒然騎車上路，果致生車禍事故，嚴重危及自身
    與公眾安危，爰依其酒醉程度、犯罪手段、犯罪所生之危險
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
