【裁判字號】    99,交聲,864
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第864號
抗告人即
受處分人    甲○○
相對人即
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
上列抗告人因聲明異議案件提出抗告有理由，本院於民國99年6
月18日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、按「受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭
    所為之裁定有不服者，得為抗告。」、「抗告程序除準用刑
    事訴訟法有關規定外，並準用前章之規定。」道路交通案件
    處理辦法第25條第1項、第26條分別定有明文。又按「原審
    法院認為抗告有理由者，應更正其裁定。」刑事訴訟法第40
    8條第2項前段。
二、經查，抗告人即受處分人之住所地係在臺南縣永康市○○○
    路16號，有抗告人提出之身分證影本可稽，本院99年6月18
    日裁定移送臺灣南投地方法院，非無違誤，抗告人執此為據
    ，提出抗告，認有理由，從而，依前開說明，本院應自行更
    正本院99年6月18日之裁定。
三、爰依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408條第2
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
