【裁判字號】    99,易,845
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第845號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第六
三四五號），被告於本院準備程序時，為有罪之陳述，經本院裁
定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同毀壞門扇、逾越牆垣竊盜，處有期徒刑拾月。扣案黑
色手套壹只沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國九十八年七月十五日與真實姓名不詳，綽號
    「政文」之成年男子，共同至台北市內湖區處，以翻爬圍牆
    方式侵入他人住宅後行竊，經本院以九十九年度易字第二九
    七號刑事判決判處有期徒刑七月確定（尚未執行完畢）。乙
    ○○猶不知悔改，復與前開綽號「政文」之成年男子，共同
    基於為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十八年七月二十
    二日中午十二時許，由綽號「政文」者，開車搭載乙○○至
    臺北市萬華區○○○道一九五號之公寓後，乙○○負責在一
    樓把風，綽號「政文」之男子則先經由公寓頂樓天臺翻越圍
    牆進入丙○○在頂樓加蓋之房屋內，再以不詳方式毀壞越頂
    樓通往五樓之樓梯門後，進入丙○○位於五樓住處之房間（
    侵入住宅及毀損部分未據告訴），竊取丙○○所有置其內之
    白Ｋ鑽石項鍊、白Ｋ鑽石戒指、蝴蝶形鑽石戒指、白色晚宴
    包、黑色長皮夾、黑色漆皮包、小手提包、咖啡色手提包、
    長皮夾、男用手提包、雞皮淺咖啡色側背包、咖啡色側背包
    、公事包、登機箱、黑色側背包、攝錄放影機、數位相機等
    物（價值共約新臺幣四十九萬八千三百元），得手後乙○○
    及綽號「政文」者再一同將竊得之物搬運上車揚長而去。嗣
    丙○○於同日十六時許返家發覺遭竊報警處理後，鑑識人員
    在丙○○前開住處扣得乙○○所有，且供其竊盜所用而遺留
    在現場之黑色手套乙只，經送驗比對ＤＮＡ型別後，始而循
    線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑
    事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二
    等規定，裁定進行簡式審判程序，且不受同法第一百五十九
    條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第
    一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時供承不諱，核與
    證人即被害人丙○○於警詢中所述遭竊經過相符，並有被告
    竊盜所用之黑色手套一只扣案可參，另前開行竊用之黑色手
    套經送驗比對其上殘存之ＤＮＡ型別後，亦與被告之ＤＮＡ
    型別相符一節，亦有臺北市政府警察局鑑驗書一份在卷可稽
    ，此外，另有監視錄影翻拍照片六張、被害人開立之遺失物
    清單各件在卷可參，被告於本院審理時之自白與事實相符，
    應堪採信。從而，被告共同毀壞門扇、逾越牆垣竊盜犯行，
    已臻明確，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之毀壞門
    扇、逾越牆垣竊盜罪。被告與綽號「政文」者間，具有犯意
    聯絡及行為分擔，俱為共同正犯。爰審酌被告犯罪動機、手
    段、所得、被害人所受損害甚鉅、侵入他人住宅行竊，嚴重
    影響被害人居家安寧，另斟酌被告於本案中參與之程度、犯
    罪後始終坦承不諱，惟迄今尚未賠償被害人損害之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另公訴意旨雖僅
    求處有期徒刑七月之刑責，惟本院審酌被告前已曾有侵入他
    人住宅竊盜之犯行，本次再犯，惡性非輕等一切情況，認量
    處如主文之刑為適當，附此敘明。扣案黑色手套一只，為被
    告所有，且供其竊盜所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第二款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                      刑事第十二庭
                          法    官   卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                          書 記 官   林書婷
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
