【裁判字號】    99,聲減,25
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲減字第25號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：99年聲減字第29號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２之罪，減刑詳如附表編號１、２所載
，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，經臺灣高等法院高
    雄分院及本院判處如附表所示之刑，且均確定在案，有臺灣
    高等法院高雄分院92年度上訴字第1382號、本院93年度上更
    （一）字第99號、最高法院92年度台上字第6855號判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號１、２之罪，為民國96年4月24日以前所犯，
    合於減刑條件，聲請予以減刑及定其應執行之刑。
二、本件聲請人之聲請，經核尚無不合，應予准許。又本件附表
    所示各罪，犯罪行為之時間及判決確定之日期，均係在95年
    7月1日之前，故定應執行之刑時，應依原判決時所應適用法
    律有關定應執行刑之法律規定定之，並不生新舊法比較適用
    之問題，併予敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條、第12條，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    宋明中
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
