【裁判字號】    99,訴,1018
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1018號
原      告  甲○○
被      告  宜蘭縣宜蘭市公所
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
參  加  人  丙○○
參  加  人  丁○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第3 人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟；此規定於其他
    訴訟準用之，行政訴訟法第42條第1 項、第3 項定有明文。
二、本件原告所有坐落宜蘭縣宜蘭○○段555 地號土地（以下簡
    稱系爭土地）分別與訴外人即承租人丙○○及丁○○等2 人
    訂有耕地三七五租約（租約字號：宜礁溪字17、19號），最
    近1 次租期自民國（下同）92年1 月1 日起至97年12月31日
    止，原告於98年1 月1 日至2 月16日公告期間內，以收益不
    足以維持一家生活為由申請收回自耕，承租人丙○○等2 人
    亦申請續訂租約。被告依據兩造所提出之96年底戶籍謄本、
    所得稅及96年全年生活費用明細表等資料審核並個案訪談，
    經計算其收益及支出結果，原告及承租人所得及支出相減均
    為負數，即原告有耕地三七五減租條例第19條第1 項第2 款
    收益不足維持一家生活，且承租人因原告收回耕地致其失家
    庭生活依據之情形，原告向被告耕地租佃委員會申請調處，
    於98年6 月5 日作成調處決議：不准出租人收回土地自耕，
    同意承租人繼續耕作，並經宜蘭縣政府核備在案，被告以98
    年6 月23日市民字第0980012343號函核定准予承租人續訂租
    約。原告不服，提起訴願，復遭宜蘭縣政府決定駁回，遂向
    本院提起行政訴訟。
三、查參加人丙○○、丁○○乃系爭土地之承租人，因本件訴訟
    之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或
    法律上利益將受損害，爰依職權裁定命參加人獨立參加本件
    訴訟。
中    華    民    國    99    年     7    月   23     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     7    月   23     日
                                    書記官  黃玉鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
