【裁判字號】    99,訴,580
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第580號
上  訴  人  甲○○

上列上訴人因與被上訴人臺北市政府警察局道路交通管理處罰條
例事件，對於民國99年6 月24日本院99年度訴字第0580號判決提
起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按
同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,00
0 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以
內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。

中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官  黃  本  仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                    書記官  陳  圓  圓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
