【裁判字號】    98,訴,1257
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1257號
原      告  行政院農業委員會林務局
代  表  人  甲○○○○○○
訴訟代理人  朱立鈴  律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  盧春  律師
上列當事人間返還公法上不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於原告97年3 月19日林秘字第0971760304號函之行政爭訟事
件終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按「行政訴訟之裁判須以民事法律關係是否成立為準據，而
    該法律關係已經訴訟繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停
    止訴訟程序。除前項情形外，有民事、刑事或其他行政爭訟
    牽涉行政訴訟之裁判者，行政法院在該民事、刑事或其他行
    政爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序。」，行政訴訟法第
    177 條定有明文。
二、本件被告原為原告之員工，自59年起獲配住坐落臺北市○○
    區○○○路○段○○巷13號4 樓眷舍（下稱系爭宿舍）。原
    告於94年經行政院核定同意就系爭宿舍辦理騰空標售，並於
    95年2 月間呈請公務人員住宅及福利委員會依中央各機關學
    校國有眷舍房地處理要點（下稱處理要點）第3 點、第7 點
    審核准後，乃於95年3 月23日以林秘字第0951760292號函發
    給被告一次補助費新臺幣（下同）150 萬元。嗣原告發現被
    告於89年、90年間出國離臺、居留美國，致居住系爭宿舍未
    達183 日，違反中央各機關學校宿舍居住事實之認定標準及
    查考作業原則，被告即不符合處理要點第3 點所規範之合法
    現住人，自無權依處理要點第7 點之規定，領取補助費150
    萬元。原告乃於97年3 月19日以林秘字第0971760304號函撤
    銷前揭95年3 月23日林秘字第0951760292號函文。原告主張
    其既已撤銷同意核准撥付150 萬元之搬遷補助費予被告之意
    思表示，被告受領150 萬元之搬遷補助費，即為無法律上之
    原因而受利益，致原告受有損害，爰依不當得利，向臺灣臺
    北地方法院起訴請求被告返還已受領之150 萬元，經該地方
    法院以98年3 月31日97年度訴字第5007號裁定本件移送本院
    。
三、經查，本件被告曾於97年3 月21日（收文日）提出陳情書（
    本院卷1 第127 頁）及97年5 月13日提出申復書（本院卷1
    第128 頁以下），主張不服原告97年3 月19日林秘字第
    0971760304號函（即撤銷核發系爭補助費之處分），請求撤
    銷。嗣原告於本件行政訴訟進行期間，將上開被告主張不服
    之函文，移送訴願機關進行訴願程序，有原告之簡簽、函稿
    及所提訴願答辯書（附本院卷2 ）可稽。是以本件返還公法
    上不當得利事件，其裁判準據之行政處分即原告97年3 月19
    日林秘字第0971760304號函，仍涉行政爭訟，相關法律關係
    是否成立，未臻明確。爰依前揭規定，停止本件訴訟程序，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月   23     日
                  臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月   23     日
                                  書記官  蕭純純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
