【裁判字號】    99,再,69
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第69號
再審聲請人  弘邦貿易有限公司
代  表  人  甲○○
再審相對人  財政部臺北關稅局
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間因虛報進口貨物產地事件，再審聲請人對最高行政
法院中華民國99年3 月25日99年度裁字第746 號裁定，聲請再審
，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄」；「裁定已經
    確定，而有第273 條之情形者，得準用本編之規定，聲請再
    審。」；「民事訴訟法…第28條…之規定，於本節準用之。
    」，行政訴訟法第275 條第1 項、第283 條、第18條各定有
    明文。又按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟
    法第28條第1 項設有規定。另按「對於高等行政法院判決提
    起上訴，而經本院認上訴為不合法以裁定駁回，對於該高等
    行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種法定再審事由
    ，仍應專屬原高等行政法院管轄。又當事人向本院提起上訴
    ，是否合法，係屬本院應依職權調查裁判之事項，聲請人對
    本院以其上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證
    物為由聲請再審，依行政訴訟法第283 條準用第275 條第1
    項之規定，應專屬本院管轄，同法第275 條第3 項規定不在
    準用之列。」，最高行政法院95年裁字第1167號著有判例。
二、本件再審聲請人前因虛報進口貨物產地事件提起行政訴訟，
    經本院98年11月12日97年度訴字第944 號判決駁回；再審聲
    請人不服，提起上訴，經最高行政法院99年3 月25日99年度
    裁字第746 號裁定，以其上訴為不合法，駁回上訴確定在案
    。聲請人主張最高行政法院99年度裁字第746 號確定裁定，
    有行政訴訟法第273 條第1 項之再審事由，聲請再審。依前
    揭規定及最高行政法院判例意旨，本件專屬最高行政法院管
    轄，爰依職權將本件移送於有管轄權之最高行政法院。
三、依行政訴訟法第275 條第1 項、第283 條、第18條，民事訴
    訟法第28條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月   23     日
                  臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月   23     日
                                  書記官  蕭純純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
