【裁判字號】    99,訴,265
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第265號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  劉衡慶律師
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，審判長應定期命當事人繳納。」行政訴訟法第100 條第
    1 項前段定有明文。
二、上列上訴人與被上訴人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得
    稅事件，對於本院民國99年6 月24日99年度訴字第265 號判
    決提起上訴，未據依行政訴訟法第98條第2 項及第98條之2
    第1 項規定繳納裁判費新台幣6,000 元。茲限上訴人於收受
    本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    臺北高等行政法院第七庭
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
