【裁判字號】    99,司聲,749
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第749號
聲  請  人  思創系統股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人年代數位媒體股份有限公司間假扣押事件，
聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人年代數位媒體股份有限
    公司間假扣押事件，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第7034號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣267萬元，並以鈞
    院96年度存字第4078號提存事件提存在案。茲因聲請人之本
    案訴訟已全部勝訴確定，爰依民事訴訟法第104條第1項之規
    定，聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民
    事裁判及確定證明書等件影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定。民國96年12月12日修正公布之提存法第18條第
    1項第5款、同法施行細則第16條分別定有明文。又假扣押債
    權人依據提存法第18條第1項第5款及提存法施行細則第16條
    規定，既然可以直接向提存所聲請返還提存物，即無裁定返
    還之必要，以免過度使用有限之司法資源。因此，債權人聲
    請，欠缺權利保護要件，不應准許（臺灣高等法院暨所屬法
    院98年法律座談會民事類提案第24號參照）。查本件聲請人
    係主張假扣押所保全之請求業獲本案全部勝訴確定，倘聲請
    人之主張屬實，依上開提存法規定，聲請人即得逕向本院提
    存所聲請返還本件提存物，無庸另行聲請本院裁定。從而，
    本件聲請核無必要，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    23    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
