【裁判字號】    99,自緝,20
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度自緝字第20號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（89年度自字第163 號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯論
  為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。被告
  乙○○行為後，刑法已於民國94年2 月2 日修正公布，並於95
  年7 月1 日施行，修正後第2 條第1 項規定：「行為後法律有
  變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
  ，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第1
  條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範
  行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊
  法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用。又關於刑
  法修正後之新舊法比較，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部
  罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日著有95年度第8
  次刑庭會議決議可參。修正後刑法第80條、第83條延長追訴權
  時效期間，並刪除第81條規定，以被告所涉刑法第339 條第1
  項之詐欺取財罪而言，其法定最重本刑為有期徒刑5 年，依修
  正前刑法第80條第1 項第1 款時效期間之規定，追訴權之期間
  為10年，再依第83條第3 項停止原因何時視為消滅之規定，停
  止原因繼續存在之期間達2 年6 月即視為消滅；若依修正後刑
  法第80條第1 項第1 款、第83條第2 項之規定計算，時效期間
  則增長為20年，停止原因繼續存在之期間達5 年始視為消滅，
  且關於提起公訴日至法院繫屬日期間仍不予扣除。綜合上述各
  條文修正前後之比較，以被告行為時之法律較有利於行為人，
  自應適用行為時即修正前刑法之相關規定予以論處。
三其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既
  無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法官會
  議釋字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵查，追訴權既無
  不行使之情形，即不生時效進行之問題。而所謂實施偵查者，
  係指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動
  偵查權之時而言，有最高法院82年度第10次刑事庭會議決議可
  參。本件被告所涉刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其法定
  最重本刑為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款
  規定，其追訴權時效期間為10年。本件自訴人於89年2 月11日
  向本院提起自訴而繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於89年8
  月17日發布通緝，致審判之程序不能開始等情，經本院調閱本
  院89年度自字第163 號內刑事自訴狀及收案章戳日期、通緝書
  等卷內所附資料屬實。因此本件追訴權之時效應自80年10月8
  日起算10年，加計因通緝而停止之2年6月（10年之4分之1）期
  間，共計12年6月，及自訴繫屬之日即89年2月11日，至本院發
  布通緝之日即89年8月17日期間共6月6日（此段期間本院乃依
  法行使審判之程序，依司法院大法官會議釋字第138號解釋，
  此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題。另因
  提起自訴之日與法院繫屬日相同，自無需扣除此段追訴權時效
  停止之期間），追訴權時效完成日應為93年10月14日，本件顯
  已逾追訴權時效期間，其追訴權時效業已完成，應不經言詞辯
  論，逕為免訴判決之諭知。
四依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307 條，刑法第
  2 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    刑事第15庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
