【裁判字號】    98,金,22
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度金字第22號
原      告  晶鼎股份有限公司代理人賴弘裕
法定代理人  甲○○
            丙○○
訴訟代理人  孔繁琦律師
            顏維助律師
            潘玥竹律師
            楊凱吉律師
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院99年度金上字第4號侵權行為損害賠償事件
及本院98年度金字第9號侵權行為損害賠償事件民事訴訟終結前
，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院99年度金上字第4
    號侵權行為損害賠償事件及本院98年度金字第9號侵權行為
    損害賠償事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定
    停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
