【裁判字號】    99,親,20
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度親字第20號
原      告  丙○○
訴訟代理人  張世柱律師
複  代理人  黃偉雄律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年7月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告非原告自訴外人范秀雄受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按否認或認領子女、否認推定生父之訴，專屬子女住所地或
    其死亡時住所地之法院管轄。為民事訴訟法第589條所明定
    。本件被告生於日本，住居於日本，在中華民國並無住所或
    居所，依民事訴訟法第596條準用同法第568條規定，以中央
    政府所在地之法院管轄之，合先敘明。
二、原告起訴主張：原告與訴外人范秀雄（98年8月16日死亡）
    於民國 79年11月30日離婚，於婚姻關係存續期間即77年7月
     8日生下被告，被告依法受推定為范秀雄之婚生子，惟被告
    係原告與日籍人士即訴外人舛本浩一所生，並非范秀雄之婚
    生子，被告與舛本浩一於98年6月26日經DNA鑑定結果為父子
    關係，並經日本廣島家事裁判所判決確認親子關係存在，原
    告始知被告非原告自范秀雄受胎所生，為此提起本訴等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告聲明及陳述：同意原告之主張及請求。
四、原告主張被告在其與范秀雄婚姻關係存續中出生，但係其與
    日籍人士舛本浩一所生，並非范秀雄之婚生子等情，業據其
    提出被告不爭執之戶籍謄本、DNA鑑定報告、日本廣島家事
    裁判所判決及判決確定證明書為證，而被告與范秀雄之子甲
    ○○經血緣鑑定結果為同母異父之手足，亦有柯滄銘婦產科
    診斷證明書足參，自堪信原告之主張為真。按妻之受胎係在
    婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。前項推定
    ，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提起否
    認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生
    子女之時起2年內為之，為民法第1063條所明定。原告於98
    年6月26日知悉被告非范秀雄之婚生子女後，於2年內提起本
    件訴訟，於法即屬有據，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書  記  官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
