【裁判字號】    98,易,2682
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2682號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3368號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人中租迪和股份有限公司告訴被告甲○○涉
    犯損害債權案件，起訴書認被告係犯刑法第356 條侵害債權
    之罪嫌，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷足稽（見本院卷第42
    頁），依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
