【裁判字號】    99,聲,1643
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1643號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名劉秋雪.
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例等案件（本院93年度
訴字第1531號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元保證金後，准予解除限制出境（出海）
。
    理  由
一聲請意旨如附件。
二按限制出境係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第416
  條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，限制
  出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限制出境
  之必要，當以此為考量，最高法院著有92年度臺抗字第345 號
  裁定意旨可參。故限制出境之處分，無非為使被告到庭，以確
  保審判及執行程序之進行，考量解除限制出境與否，自應以審
  判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷依據。
三本件聲請人即被告甲○○因違反兒童及少年性交易防制條例等
  案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官向本院提起公訴後，
  於87年10月14日繫屬本院（少年法庭），經本院（少年法庭）
  以87年度少連訴字第43號審理，並於87年11月10日函請內政部
  警政署入出境管理局予以限制出境、出海在案。茲審酌聲請人
  被訴涉嫌違反兒童及少年性交易防制條例等案件，業經聲請人
  於偵查中坦承犯行，於本院94年9 月30日準備程序時，除適用
  法條部分仍有爭議外，對於起訴書所載事實亦大致坦承，且於
  本院歷次審理均遵期到庭等情，認為本件倘聲請人提出新臺幣
  10萬元保證金，應足以擔保其日後將如期到庭接受審判或執行
  ，而無再以限制出境處分之必要，爰准聲請人於提出保證金後
  ，解除對聲請人限制出境之處分。
四依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    刑事第15庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
