【裁判字號】    99,重訴,312
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第312號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  友風實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年7月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸佰貳拾肆萬伍仟玖佰玖拾伍元，及自民
國八十四年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之十點一五
計算之利息，並自民國八十四年六月二十五日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸萬貳仟捌佰柒拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、戊○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告友風實業股份有限公司（下稱友風公司）於
    民國82年4月間邀同被告乙○○戊○○為連帶保證人，向原
    告申請墊付國內票款之短期授信額度新台幣（下同）750 萬
    元，嗣兩造於83年5月2日為原授信額度及條件辦理展期，並
    共同簽立本票、短期授信合約書，約定借款期限1年，到期
    後即應依約償還所欠款項，如遲延給付本息者，即喪失期限
    之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者
    ，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。因被告
    友風公司由舊案原借款531萬元辦理借新還舊後，依該授信
    合約以其託收票據與帳上現金合計之8成為可借貸之金額，
    若計算出之金額於上開約定授信額度內，且大於當時借貸之
    餘額者，其多出之部分為可撥貸之金額；是自該展期日起，
    原告即依上述方式依次核算出被告友風公司得撥用之金額並
    撥款，其間共計撥款23次。詎料，被告友風公司於83年l0月
    24日以託收之庫存票據核貸撥貸100萬元後，因財務發生危
    機而於本件借款到期後無法清償，其原託收之票據亦先後遭
    退票，迭經原告多次催討均未獲清償，依短期授信合約書第
    12條之約定，本件借款視為全部到期，尚積欠本金6,245,99
    5元及其利息、違約金未清償，被告乙○○戊○○為上開債
    務之連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
三、被告方面：
  (一)被告友風公司之法定代理人丙○○則以：伊從未擔任被告友
    風公司之任何職務，亦未參與該公司之任何事務、決策及會
    議，更不知其擔任被告友風公司之監察人一職，原告應提出
    本人親自簽名之會議記錄及其同意擔任監察人之同意書等證
    明文件。又本人從未邀同其他被告向訴外人大安商業銀行股
    份有限公司借款，原告應舉證證明之；是原告自不得隨意列
    名其為被告友風公司之監察人並請求其返還系爭借款等語。
    並聲明：1.駁回原告之訴。2.如受不利之判決，願供擔保請
    准予宣告免為假執行。
  (二)被告乙○○、戊○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未其出書狀作任何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出經濟部函文、財政部函文
    、本票、短期授信合約書、撥款同意書、郵局存證信函等為
    證，核屬相符，是自堪認原告之主張為真實。至被告友風公
    司之法定代理人丙○○雖以上開情詞置辯，惟按解散或經中
    央主管機關撤銷或廢止登記之公司，除因合併、破產而解散
    者外，應行清算；公司之清算，以董事為清算人，但本法或
    章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；不能依前
    項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清
    算人，公司法第24條、第26條之1及第322條分別定有明文。
    經查，被告友風公司業於89年1月31日經經濟部以經89中字
    第089660146號函公告撤銷登記在案，有經濟部99年3月25日
    經授中字第09933579340號函及友風公司變更登記事項卡附
    卷可憑，嗣因被告友風公司之全體董事均已解任，原告乃於
    99年3月30日向本院聲請選派清算人，並經本院於99年4月30
    日以99年審司字第63號准許選派丙○○為友風公司之清算人
    ，是本件原告列許民澤為被告友風公司之法定代理人即屬合
    法，被告友風公司之法定代理人丙○○上揭所辯，應屬無據
    ，而不足採。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告等連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
