【裁判字號】    99,司聲,667
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第667號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院97年度裁全字第5755號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提存新臺幣271萬9,000元，並以鈞院97年度存字第
    3041號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁
    定並撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並定
    25日期間通知相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本
    件提存物，並提出提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、
    民事撤回狀（以上均為影本）、存證信函及掛號郵件收件回
    執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包含
    執行程序終結在內。又訴訟終結後定20日以上期間之催告，
    既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生
    催告之效力（最高法院87年度台抗字第454號裁定意旨參照
    ）。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第3041號及97年度執全字
    第1835號卷宗審核，聲請人雖於民國（下同）99年3月11日
    （本院收文日期）具狀撤回對相對人假扣押執行之聲請，惟
    於本院民事執行處撤銷假扣押執行命令前即於同年月10日以
    台北古亭郵局第000337號存證信函催告相對人行使權利，相
    對人於假扣押執行命令撤銷前，其經扣押之財產之處分權仍
    受有限制，即有繼續發生損害之可能，自難認執行程序已終
    結，按諸上開說明，相對人之損害額既尚未確定，即無於損
    害確定前強令相對人行使權利之理，此亦為相對人於同年月
    17日以北投郵局第00 0179號存證信函所爭執之處。是以，
    本件聲請人之催告尚非適法，應不生催告之效力。從而，聲
    請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    23    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
