【裁判字號】    97,整,7
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度整字第7、9號
異  議  人  元大商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  丁○○
相  對  人  歌林股份有限公司
法定代理人  乙○○
即  重整人  丙○○
            甲○○
上列當事人間因公司重整事件，對於申報重整債權聲明異議，本
院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按法院審查重整債權及股東權之期日，重整監督人、重整人
    及公司負責人應到場備詢，重整債權人、股東及其他利害關
    係人，得到場陳述意見。有異議之債權或股東權，由法院裁
    定之；就債權或股東權有實體上之爭執者，應由有爭執之利
    害關係人，於前項裁定送達後20日內提起確認之訴，並應向
    法院為起訴之證明，經起訴後在判決確定前，仍依前項裁定
    之內容及數額行使其權利。但依重整計畫受清償時，應予提
    存，公司法第299條第1項、第2項、第3項分別定有明文。是
    依上開規定，重整法院就有異議之債權僅得為形式上之審查
    ，如對重整法院所為准否列入重整債權之裁定有實體上之爭
    執者，應由有爭執之利害關係人另行提起確認之訴處理。
二、本件異議人異議意旨略以：歌林股份有限公司（下稱歌林公
    司）對異議人尚有一筆保證債務2,448萬6,426元（借款人為
    新林科技電子股份有限公司），惟歌林公司未認定此債權額
    。爰依公司法第29 9條之規定聲明異議等語（詳卷19第181
    頁異議人98年11月27日聲請狀）。
三、經查，異議人主張其對歌林公司具有重整債權，惟經歌林公
    司於審查債權時予以剔除，異議人未於98年5月8日重整債權
    審查終結前提出異議，異議人遲至98年11月27日始提出異議
    （見98年11月27日聲請狀），已不得再提出異議。揆諸前揭
    說明，異議人之聲請，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
