【裁判字號】    99,司促,18479
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18479號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬零陸佰肆拾伍元，及自民
    國九十八年八月五日起至民國九十八年九月八日止，按年息
    百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十八年九月九日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬仟捌佰捌拾肆元，及其
    中新臺幣伍萬伍仟玖佰肆拾捌元，自民國九十九年二月七日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
