【裁判字號】    99,訴,1009
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1009號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年7月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬仟壹佰陸拾玖元，及自民
國九十三年九月一日起至清償日止，按年利率百分之八點六七計
算之利息，並自民國九十三年十月三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就
超過部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款約定書第8條約
    定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法
    院，而原告總行位於「台北市○○○路○段50號」，屬本院
    管轄範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚
    無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○於民國92年8月25日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，並向原告借款新台幣（下同）80萬元，借款
    期限自92年8月25日起至99年8月25日止，利息自借款日起按
    原告公告之信貸指標利率加碼年利率7.17%機動計算，並約
    定自借款日起以1個月為1期，共分84期，按期定額攤還本息
    ，如遲延給付本息者，即喪失期限之利益，其債務視為全部
    到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，
    按上開利率20%加付違約金。詎被告丙○○嗣後未依約履行
    ，依貸款契約書第1條之約定，本件借款視為全部到期，尚
    積欠原告本金713,169元及其之利息、違約金迄未清償，被
    告甲○○為上開債務之連帶保證人，自應負連帶清償責任。
    為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等
    語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出經濟部函文、貸款契約書
    、信用貸款繳息明細表、放款帳卡、呆帳帳卡、放款利率查
    詢、債權額計算書等為證，核屬相符，自堪認原告之主張為
    真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
