【裁判字號】    97,重訴,635
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第635號
原      告  林志建即林文平遺囑執行人
訴訟代理人  羅瑞洋律師
原      告  丙○○
追加原告    乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國97年12月1日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本院另件97年度家訴字第139號確認繼承權不存在
    訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於
    民國97年12月1日裁定命在該97年度家訴字第139號確認繼承
    權不存在事件終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該97年度家訴字第139號確認繼承權不存在民事案件
    業經撤回而終結，有該件訴訟之原告聲請撤回訴訟狀一紙在
    卷可憑，並經本院調閱上開卷宗核閱屬實，是本件訴訟已無
    停止訴訟之必要。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
