【裁判字號】    99,訴,3346
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3346號
原      告  甲○
訴訟代理人  連兆宗律師
上列原告與被告上海商業儲蓄銀行松山分行間請求返還不當得利
事件，本院裁定如下：
      主    文
原告應於本裁定送達後五日內，應補正應受判決事項之聲明，逾
期未補正即駁回其訴。
      理    由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。次按起
    訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因
    事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項亦有
    明文。是原告應補正下列事項：
  (一)應受判決事項之聲明。
  (二)被告最新變更登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  張文毓
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
