【裁判字號】    99,交簡上,118
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           99年度交簡上字第118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服中華民國九十九年五月
十四日本院九十九年度北交簡字第二一二號第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：九十九年度偵字第二四二四號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰貳拾小時之
義務勞務。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○所為係
    犯酒後不能安全駕駛動力交通工具罪，而處拘役四十日，併
    科罰金新臺幣十五萬元，拘役如易科罰金、罰金如易服勞役
    ，均以新臺幣一千元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑
    亦稱妥適，應予維持，除引用原審簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）外，並補充「上訴人於本院之自白」
    為證據。
二、上訴意旨指摘原審違反刑法第五十七條及第五十八條規定，
    量刑過重云云，雖無理由，應予駁回，惟查上訴人前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後復與
    被害人乙○○達成民事上和解並賠償損害，是經此罪刑之宣
    告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，並應向檢察官指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體，提供一百二十小時之義務勞務，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款、第二項第五款、第三項，判決如主文。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林鳳珠
                                  法  官  詹慶堂
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
