【裁判字號】    99,訴,1029
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1029號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年7月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟伍佰肆拾伍元，及其中新台
幣伍拾貳萬玖仟壹佰捌拾肆元，自民國九十六年五月八日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年3月11日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，
    動用期間自92年3月11日起至93年3月11日止為期1年，期滿
    30日前，如立約人不為反對續約之意思表示並經原告公司審
    核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後每
    年屆期時亦同，並約定利息按年利率18.25%固定計息，逾期
    清償者，即喪失期限利益，改按年利率20%計付遲延付息。
    詎被告嗣後即未依約繳納本息，依小額循環信用貸款契約書
    第11條約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部
    到期。再者，被告自96年5月8日止，累計消費帳款共計529,
    184元未清償，其中(一)本金529,184元、(二)繳款期限已計未收
    利息：9,261元、(三)延滯期間利息：自96年5月8日起至清償
    日止，以本金529,184元按年利率20%計算之利息、(四)帳務管
    理費用：100元，依約被告除應給付上開金額外，另就其中
    本金部分尚應給付自96年5月8日起至清償日止，按年息20%
    計算之利息。為此，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告返
    還消費借貸款。並聲明如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
    交易記錄一覽表等件為證，核屬相符，是自堪認原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
