【裁判字號】    99,司聲,765
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第765號
聲  請  人  三越企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○○間假扣押事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○○間假扣押事件
    （鈞院99年度裁全字第156號），業經臺灣高等法院99年度
    抗字第690號廢棄原裁定確定在案，聲請人所支出之抗告費
    用新臺幣（下同）1,000元亟待一併請求強制執行，爰依民
    事訴訟法第91條規定，聲請確定上開訴訟費用額。
二、惟按當事人得聲請法院以裁定確定訴訟費用額者，以法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額為限，此觀民事訴訟法第91
    條第1項規定自明。上開規定，於法院以裁定終結本案或與
    本案無涉之爭點者準用之。同法第95條復有規定。又聲請假
    扣押及抗告，依同法第77條之19第5款及第77條之18規定，
    均徵收裁判費一千元。查本件聲請人與相對人乙○○○間假
    扣押事件，前經本院99年度裁全字第156號裁定准許假扣押
    ，聲請人不服提起抗告，經臺灣高等法院99年度抗字第690
    號廢棄原裁定，並諭知「聲請及抗告費用新臺幣貳仟元由相
    對人負擔」，此有聲請人所提裁定及確定證明書在卷可稽。
    是以，抗告法院已於裁定主文第三項諭知本件訴訟費用分擔
    方式並確定其費用額，聲請人仍聲請確定訴訟費用額，於法
    自有未洽，不應准許。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    23    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
