【裁判字號】    99,補,135
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第135號
原      告  巨地建設事業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      樓
被      告  乙○○○
上列當事人間確認所有權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾肆萬仟貳佰元，應徵第
一審裁判費新臺幣壹仟伍佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第
1項 但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                      書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
