【裁判字號】    99,聲,1746
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1746號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年10
月31日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於「陳志群」之記載均應更正為「甲
○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本關於「陳志群」之記載，顯係
    「甲○○」之誤寫，有被告戶籍謄本及法務部戶役政連結作
    業系統各1 紙在卷可稽，而不影響於全案情節與判決本旨，
    茲予以更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
