【裁判字號】    99,聲,1733
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1733號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，於準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，由本
    院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、聲請意旨以：被告已有心悔過，希望法院予以交保，故聲請
    准予具保停止羈押。
三、被告因涉犯刑法第158條第1項之冒充公務員行使職權罪、第
    216條、第211條之行使偽造公文書罪、第216條、第212條之
    行使偽造特種文書罪及第339條第1項、第3 項之詐欺取財未
    遂罪，經檢察官提起公訴，經訊問被告後，以其犯罪嫌疑重
    大，有事實足認為有反覆實施詐欺取財犯罪之虞，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之規定，自民
    國99年6月10日起予以羈押在案。
四、經查，被告所犯上開案件，經本院於99年6 月29日宣示辯論
    終結，並於同年7月16日以99年度訴字第922號判處有期徒刑
    1年6月。本院審酌被告於99年間，因其申請設立之郵局帳戶
    遭詐欺集團使用作為收款之工具，該案經臺灣板橋地方法院
    於同年2 月26日以99年度簡字第1293號判處拘役30日一情，
    業據被告於本院審理時陳述無訛，並有臺灣高法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可按，本件被告犯罪之型態，亦係詐欺集團
    成員向被害人楊焱蘭實施詐騙犯行，足見被告確有反覆實施
    詐欺取財犯罪之虞，而有羈押之必要。此外，復查無被告有
    刑事訴訟法法第114 條所定經具保聲請停止羈押不得駁回之
    情形，是被告聲請具保停止羈押，核無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
