【裁判字號】    99,交易,453
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第453號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第63
13號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月16日上午8 時35
    分，駕駛車號N2F-675 號重型機車沿臺北市信義區○○○路
    ○ 段東往西方向行駛，行經臺北市信義區○○○路○ 段457
    號前時，本應注意變換車道時，應先顯示方向燈光或手勢；
    且讓直行車先行，並注意安全距離；且應隨時注意兩車併行
    之間隔，以隨時採取必要之安全措施，而依當時天候、路況
    等情狀亦無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然自第三車道
    變換至第四車道，致碰撞後方直行第四車道由告訴人乙○○
    駕駛之BFP-839 號重型機車，告訴人因此受有左手第四指指
    骨開放性骨折、左手第二指開放性傷口等傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告涉犯過失傷害案件，公訴人認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已達成和解，告訴
    人並撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前揭規定，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
