【裁判字號】    99,訴,669
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第669號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林士祺律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國99年7月27日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院前以被
告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款所定之
情形，認有羈押必要，經於民國99年4月27日將其收押，茲查本
件業於99年6月29日判決被告應處有期徒刑8年6月，併科罰金新
臺幣30萬元，被告涉犯重罪至為明確，被告雖自白犯行，仍不服
原審判決，可期將來執行被告有逃亡之可能，上項情形仍然存在
，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  葉力旗
                                    法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
