【裁判字號】    99,簡,2230
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2230號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其係擔任大樓警衛，本應維護大樓住戶之居家安全，卻僅
    因細故即在大樓1 樓大廳出手毆打經過之住戶即告訴人乙○
    ○之犯罪動機、手段，告訴人所受傷害之程度，及其犯後雖
    坦承犯行，然未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12326號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路16巷11號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○於99年3月7日下午6時5分許，在台北市信義
    區○○○路○段270號1樓，因細故發生爭執，甲○○竟基於
    傷害之犯意，以手毆打乙○○，致鄭某受有顏面、鼻樑擦挫
    傷、頸部瘀傷之傷害。
二、案經乙○○訴由台北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○指
    訴情節相符，並有驗傷診斷書乙紙在卷可資佐證，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢 察 官 林 天 麟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書 記 官 高 心 忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
