【裁判字號】    99,訴,424
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第424號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾柒萬仟壹佰陸拾元，及自民國九
十八年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之四十，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國（下同）88年至91年間，陸續以繳納銀行借款、
    投資周轉、家人急用等理由向伊借貸如附表1所示之款項，
    合計新臺幣（下同）850,000元，並簽發同額、未指定到期
    日之本票（下稱系爭本票）予伊為擔保。嗣被告於91年至92
    年間，又陸續以各種理由向伊借貸如附表2所示之款項，共
    計4 3,000元。惟被告迄未償還上開借款，屢經催討，未獲
    置理，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。
  (二)雖被告否認向伊借款，惟伊確曾將如附表1編號19、21、22
    、24號所示之款項分別匯至被告玉山銀行、郵局及彰化銀行
    之帳戶，亦曾代被告購買如附表1編號1至3之機票，代被告
    繳付其母親即訴外人陳蔡母於國泰醫院就醫之醫療費用（如
    附表1編號4、5所示），更曾代被告支付如附表1編號15、17
    、18號所示之酒店開銷。雖被告辯稱其已清償伊所代付如附
    表1編號1、2、15、17、18所示之款項，惟其並未提出證明
    ，且被告確實尚未償還予伊。又被告雖否認伊代其支付陳蔡
    母之醫療費用、支付電話費用及以無摺存款方式將款項存入
    被告設於郵局帳戶，然伊業已提出相關之收據為證，被告空
    言否認，實不足採。
  (三)並聲明：被告應給付原告893,000元，及自支付命令送達翌
    日（即98年10月28日）起至清償日止，按年息5%計算之利息
    。
二、被告則答辯以：
  (一)伊與原告交往期間，雖偶有金錢往來，然絕非原告所稱之消
    費借貸關係，伊未曾向原告借款850,000元，系爭本票係原
    告於伊酒醉時要求伊簽發以為愛情之承諾，且票據之請求權
    業已罹於時效，原告無權請求清償。又原告雖主張其曾將如
    附表1編號19、21、22、24號所示之款項分別匯至伊玉山銀
    行、郵局及彰化銀行之帳戶，然因時間久遠，伊無法確定是
    否收到上開款項；原告主張曾代伊刷卡繳付伊母親陳蔡母於
    國泰醫院如附表1編號4、5所示之醫療費用，惟伊母親之醫
    療費用並非如原告所言高達16萬元，且原告僅代刷其中一筆
    ，伊並已將該筆款項償還原告；另伊未強迫原告代購如附表
    1編號2之機票及代付如附表1編號15、17、18號所示之酒店
    開銷，且伊於原告代為刷卡後將該等款項償還與原告；而伊
    就原告主張曾為伊姊即訴外人素珍代購如附表1編號3所示
    之機票已無印象，縱確有該情事，伊亦已付款與原告。伊也
    否認原告主張曾於90年3月15日購買如附表1編號44所示之電
    話乙事。至原告所列舉如附表1編號45列舉之數位機上盒費
    用，係因原告不好意思填寫鎖碼頻道解碼機之購買申請書，
    遂將申請書取回家中要伊填寫，參以原告本件請求明細甚至
    將91年10月份、92年2月份之電信繳費單據列舉其中，亦證
    原告有諸多為達目的之不實舉證。另原告所列舉之各項信用
    卡簽帳單均為原告所親簽，應屬原告個人之日常理財行為，
    尚難逕認伊與原告間存在消費借貸之法律關係。此外，原告
    主張之43,000元匯款部分係無摺存款，依無摺存款之注意事
    項第1項規定，存入款項視為本人存款，原告不得以匯款名
    義主張為其所存入，況存款單日期連續、金額數千元，亦與
    一般借貸之常情有違等語置辯。
  (二)並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造對於下列事項：
  (一)被告於90年12月26日簽發系爭本票予原告。
  (二)原告於90年2月19日以信用卡刷卡14,350元，為被告購買往
    返日本之機票，又於90年8月7日刷卡3,560元及3,160元為兩
    造購買往返台東之機票（被告部分為3,360元）。
  (三)原告於88年12月4日、90年6月20日、90年9月8日至酒店為被
    告刷卡，金額分別為53,800元、9,500元、33,000元。
  均不加爭執，復有系爭本票、信用卡簽帳單影本在卷可稽（見
  本院卷第15、17、19、32、34、35頁），堪認屬實。
四、原告主張被告先後共向其借款893,000元，迄未清償，被告
    則否認之，並以前揭情詞置辯。是本件所應審究者，厥為：
    (一)兩造間有無消費借貸850,000元之法律關係存在？（1.原
    告是否貸與被告850,000元？2.若是，被告是否已清償借款
    ？）(二)兩造有無43,000元之消費借貸關係存在？（1.原告是
    否貸與被告43,000元？2.若是，被告是否已清償借款？）茲
    析述如次：
    (一)稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文。又按票據為無因
      證券，票據債權人就其取得票據之原因，固不負證明之責
      任，惟執票人如主張票據係發票人向其借款而簽發交付，
      而發票人抗辯未收受借款，消費借貸並未成立，則就借款
      已交付之事實，自應由執票人負舉證責任。最高法院89年
      度台上字第85號判決要旨參照。本件原告主張被告簽發系
      爭本票向伊借款850,000元，惟為被告所否認，原告自應
      就其交付借款與被告之事實負舉證責任。
    (二)原告固提出信用卡簽帳單、旅行社收據、機票購票證明、
      信用卡消費明細表、存摺內頁影本、現金卡預借現金簽帳
      單、郵政存簿儲金無摺存款明細表、彰化銀行存款憑條、
      電信費帳單（收據）、數位機上盒申請書、合作金庫存款
      憑條、中國信託商業銀行存款憑證等（見本院卷第17至65
      頁）為其貸與被告850,000元（如附表1所示）之證明，惟
      原告於聲請支付命令時，係主張被告於88年至91年間，陸
      續以繳納銀行借款、投資周轉、家人急用等理由向伊借款
      850,000元，然其所提出之前開單據並無91年份，則其主
      張是否屬實，已非無疑。又除其中編號1、2、15、17、18
      等為被告所不爭執，並有原告所提出之單據為證，可認屬
      實外，其餘均為被告所否認，而經查（關於附表1）：
      1.編號3，原告已提出機票購票證明及信用卡簽帳單為證
        ，而訴外人素珍為被告之胞姊，被告亦表示如確有該
        情事，伊亦已付款與原告，顯見其亦不否認原告曾應其
        要求而代其墊付其胞姊素珍購買台北、台東來回機票
        之費用，是認原告此部分主張屬實。又被告雖辯稱其已
        清償，然其迄本院言詞辯論終結均未舉證以實其說，自
        無從採認其已清償。
      2.編號4，原告雖提出信用卡簽帳單3張為證，惟為被告所
        否認，且依該3張簽帳單之內容並無從確認該些款項之
        流向，自無從證明該些款項係用以支付被告母親陳蔡母
        之醫療費用，原告又未舉證證明之，是尚難認被告向原
        告借貸此部分款項。
      3.編號5，業據原告提出信用卡簽帳單1張為證，且依卷附
        國泰醫院於99年5月6日（99）管歷字第638號函及檢送
        之費用明細所示，被告母親陳蔡母於90年9月11日確有
        繳納70,840元之醫藥費，核與原告於同日在國泰醫院以
        信用卡簽帳之金額相符，堪認原告確有代被告支出該筆
        醫藥費無誤。被告雖辯稱其已清償，然其未舉證以實其
        說，自不足採信。
      4.編號6，原告雖提出現金卡預借現金簽帳單4張及存摺內
        頁影本為證，惟被告既否認向原告借款，而原告稱此為
        支付被告人頭費，但其未舉證以實其說，自難認被告向
        原告借貸此部分款項。
      5.編號7至14、16、36至41均為餐飲及娛樂費用，雖原告
        提出信用卡消費明細表及信用卡簽帳單為證，主張係被
        告找其前去代付云云，惟此為被告所否認，而衡以兩造
        於當時關係良好，一起外出用餐享樂，由原告以信用卡
        付款應係基於情誼關係，實難逕認該些消費款項原應由
        被告支付，而由被告向原告借貸來支付，是原告此部分
        之主張尚無法採信。
      6.編號19、21、22，係由原告將款項匯至被告所有之銀行
        帳戶，雖被告否認之，然有原告所提出之ATM交易明細
        單、存摺內頁影本、郵政存簿儲金無摺存款明細表及彰
        化銀行存款憑條等為證，堪信原告所稱因被告向其借款
        而匯款給被告一節屬實。
      7.編號20、23，雖據原告提出存摺內頁影本及預借現金簽
        帳單為證，惟被告否認向原告借款，而存摺內頁影本及
        預借現金簽帳單並無法證明該2筆款項係由被告取走，
        原告復未舉證以實其說，自難認被告向原告借貸此部分
        款項。
      8.編號26至35電話費，業據原告提出電信費帳單（收據）
        及信用卡簽帳單為證，堪認原告應有代被告支付此些電
        信費用之事實。被告辯稱其應已清償，然其迄本院言詞
        辯論終結均未舉證以實其說，自難採信。
      9.編號42、43、46，原告雖提出信用卡簽帳單3張為據，
        惟被告既否認向原告借款，而衡以當時兩造關係良好，
        原告稱此為購買玩具、手機電池及金飾之支出，則其是
        出於贈與或借貸之意思即非無疑，原告既未能舉證證明
        係被告向借貸，自難認被告曾向原告借貸此部分款項。
      10.編號44電話1套之費用，業據原告提出訂購單1張（見本
        院卷第59頁）為證，而查該訂購單之客戶名稱為「先
        生」，電話為總機式電話（共6台電話機），而依被告
        自承伊當時在經營公司，原告為其公司會計，是堪認該
        套電話係被告所購買無誤，被告空口否認，自不足採。
      11.編號45，被告稱係因原告不好意思填寫鎖碼頻道解碼機
        之購買申請書，遂將申請書取回家中要伊填寫，而查該
        申請書所填寫之裝機地址為臺北縣三重市○○○路256
        巷147號4樓即係原告當時信用卡帳單之地址，原告復稱
        其當時住在三重，堪信被告所辯非虛，是此筆款項自難
        認係被告向原告所借貸。
      12.編號47接電費，業據原告提出台灣電力公司收據1張（
        見本院卷第62頁）為證，而查該收據住址確為被告居住
        之台北市○○○路○段62巷20號7樓之1，堪信原告此部
        份主張屬實。
      13.編號48、49，原告雖主張分別借予被告25,000元、10,0
        00元，惟此為被告所否認，且原告所提出之合作金庫存
        款憑條（見本院卷第63、64頁）所載之金額分別為14,6
        80元、8,280元，自僅足以證明有存款憑條上之匯款事
        實，尚無法證明有超出該金額之借款，故認被告僅向原
        告分別借得14,680元、8,280元        。
      14.編號50，原告雖提出中國信託商業銀行存款憑證為據，
        惟該存款憑證支帳戶並非被告所有，被告亦否認有借款
        ，則原告即應證明其何以匯款至該帳戶（戶名：洪崇道
        ），然原告迄本院言詞辯論終結並未舉證以實其說，自
        難認此筆款項為被告向原告所借貸。
    (三)綜上所述，原告所提出之證據僅足以證明原告有如附表1
      編號1、2、15、17、18及5、19、21、22、26至35、44、
      47、48、49等所示代被告支付款項或匯款至被告帳戶之事
      實，而被告並不否認代付及匯款之事實，僅辯稱已將該些
      款項償還予原告，惟其既未舉證以實其說，尚不採為其有
      利之認定，從而，堪認被告確積欠原告如各該編號所示之
      款項（合計332,893元）。
    (四)又原告主張被告於91至92年間，先後向其借貸如附表2所
      示之款項，雖被告否認之，然原告業已提出郵政存簿儲金
      無摺存款單14張（見本院卷第66至70頁）證明其確有將該
      些款項存入被告設於郵局之帳戶（即附表2編號1至14）；
      又被告雖以前揭辯詞主張原告不得主張該些款項為其所存
      入，惟依該些郵政存簿儲金無摺存款單上章戳所示，該些
      存款均是在斗六永安郵局辦理，而被告當時住於臺北市，
      原告居住於斗六市，衡以常情，該些存款應為原告經手辦
      理存入無誤，是堪認原告應有將該些款項借予被告無誤。
      又附表2編號15至19 電信費部分，原告雖提出信用卡消費
      明細表、電信帳單及信用卡簽帳單為據，惟其中編號15、
      19之信用卡消費明細表（見本院卷第71頁）及台灣大哥大
      公司之電信費收據（見本院卷第75頁）均無電話使用人資
      料，自無從證明原告代被告支付該些費用，是僅足以證明
      原告曾代被告支付其中編號16至18之電信費。從而，僅足
      認被告於91至92年間曾向原告借貸如附表2編號1至14、16
      至18所示之款項（合計40,270元）。
    (五)綜上所述，被告於88年至90年間向原告借貸之款項應僅有
      332,893元，於91年至92年間借貸之款項則為40,270元，
      合計373,163元。
五、綜上所述，原告基於借貸之法律關係，訴請被告給付原告37
    3,163元，及自98年10月28日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息，為有理由，應予准許，逾此範圍為無理由，不應准
    許，應予駁回。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經
    核原告勝訴部分，所命給付之金額未逾新臺幣50萬元，應依
    職權宣告假執行，至原告敗訴部分，其假執行之聲請，因訴
    之駁回而失所附麗，不應准許。
六、本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，經
    審酌後認與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第79條、第389第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                                書記官  潘惠敏
附件：
附表1：原告主張被告於88年至90年間借貸之明細
附表2：原告主張被告於91年至92年間借貸之明細

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
