【裁判字號】    98,金,18
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度金字第18號
原      告  戊○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  陳慶尚律師
複  代理人  葉又華律師
            林于椿律師
            丙○○
被      告  統一綜合證券股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  統一證券投資信託股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  鄭惠蓉律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年6月
30日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第二項、第四項、第六項關於「被告統一綜合
證券股份有限公司、乙○○應連帶給付原告胡少男新臺幣玖拾壹
萬肆仟陸佰貳拾元，及自民國九十九年四月二十七日起至清償之
日止，按週年利率百分之五計算之利息，被告統一綜合證券股份
有限公司並應給付原告胡少男自民國九十八年一月十三日起至九
十九年四月二十六日止，以本金新臺幣玖拾壹萬肆仟陸佰貳拾元
按週年利率百分之五計算之利息」、「訴訟費用由被告統一綜合
證券股份有限公司、乙○○連帶負擔百分之五十二，原告胡少男
負擔百分之三，餘由原告戊○○負擔」、「本判決原告胡少男勝
訴部分，於原告胡少男以新臺幣拾萬元為被告統一綜合證券股
份有限公司、乙○○供擔保後，得假執行。但被告統一綜合證券
股份有限公司如於假執行程序實施前以新臺幣玖拾壹萬肆仟陸佰
貳拾元或等值定期存單為原告胡少男預供擔保，得免為假執行」
之記載應更正為「被告統一綜合證券股份有限公司、乙○○應連
帶給付原告丁○○新臺幣玖拾壹萬肆仟陸佰貳拾元，及自民國九
十九年四月二十七日起至清償之日止，按週年利率百分之五計算
之利息，被告統一綜合證券股份有限公司並應給付原告丁○○自
民國九十八年一月十三日起至九十九年四月二十六日止，以本金
新臺幣玖拾壹萬肆仟陸佰貳拾元按週年利率百分之五計算之利息
」、「訴訟費用由被告統一綜合證券股份有限公司、乙○○連帶
負擔百分之五十二，原告丁○○負擔百分之三，餘由原告戊○○
負擔」、「本判決原告丁○○勝訴部分，於原告丁○○以新臺幣
拾萬元為被告統一綜合證券股份有限公司、乙○○供擔保後，
得假執行。但被告統一綜合證券股份有限公司如於假執行程序實
施前以新臺幣玖拾壹萬肆仟陸佰貳拾元或等值定期存單為原告丁
○○預供擔保，得免為假執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
