【裁判字號】    99,易,1992
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1992號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1195號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官
    認係涉犯刑法第277條第1項之罪嫌，依同法第287條之規定
    ，須告訴乃論。茲雙方成立調解，據告訴人撤回其告訴，有
    本院99年7月21日訊問筆錄及聲請撤回告訴狀1紙在卷足稽，
    依照上揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附件：（99年度偵緝字第1195號）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
