【裁判字號】    99,財管,80
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度財管字第80號
聲  請  人  乙○○
            己○○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請選任甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國61年1 月27日死亡，
    遺有臺北市○○區○○段3 小段254、271地號土地，因其有
    無繼承人不明，由親屬會議選定乙○○為其遺產管理人，以
    資便於管理，爰依法請求指定乙○○被繼承人甲○○之遺產
    管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。準此，得聲請法院選任遺產
    管理人者，限於繼承人之有無不明，且被繼承人無親屬會議
    或親屬會議未於法定期限內選定遺產管理人者。又所謂繼承
    開始時繼承人之有無不明者，係指戶籍簿上無可知之繼承人
    ，或雖有之而皆為繼承之拋棄而言，最高法院亦著有88年度
    臺上字第3185號裁判意旨可供參照。
三、經查，聲請人主張之事實，固據其提出戶籍謄本、會議記錄
    、親屬系統表與土地登記謄本等資料為證。惟被繼承人甲○
    ○死亡時，有配偶張查某存在，此有張查某之戶籍謄本在卷
    可憑。雖依該戶籍資料，張查某於23年5 月18日行方不明，
    但張查某迄至97年7月11日始經本院宣告於90年11月2日死亡
    ，是於繼承開始時，張查某依法為被繼承人甲○○之法定繼
    承人，且並無資料可證張查某有拋棄繼承或喪失繼承權情事
    。本件於被繼承人甲○○死亡時，依法既有法定繼承人存在
    ，即與前揭選任遺產管理人之規定不符，是以聲請人欲管理
    被繼承人甲○○之遺產，應聲請選任其繼承人即張查某之遺
    產管理人為適當。故聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產
    管理人，自難准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  家事法庭法  官  郭淑貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                          書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
