【裁判字號】    99,簡,2672
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2672號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告甲○○行為後，相關法律修正如下：
    (一)刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日起施行，又修正
      後刑法第2條規定，為新舊法比較適用之準據法，未涉行
      為可罰性要件之變更，是應逕依修正後刑法第2條第1項規
      定，為「從舊從輕」之比較。並就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
      例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
      95年度第8次刑事庭會議決議意旨參照）：
      1.刑法第28條將「實施」修正為「實行」，其共犯範圍因
        而有所變動，自屬犯罪後法律變更，而有新舊法之比較
        適用（最高法院96年度臺上字第934號判決）。惟本件
        被告依修正前、後刑法第28條規定，均成立共同正犯，
        並無有利或不利之情形，是無新舊法比較之適用（最高
        法院97年4月22日97年度第二次刑事庭會議決議、98年
        台上字第1316號判決要旨參照）。
      2.刑法第55條修正後，關於牽連犯之規定業經刪除，故被
        告所犯之罪，依修正後之規定即應分論併罰，並定其應
        執行之刑，而不得從一重處斷，並未較有利於被告。
      3.修正前商業會計法第71條第5款、刑法第214條法定刑罰
        金部分，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段（9
        8年4月29日經總統公布廢止）及修正前刑法第33條第5
        款、修正後刑法施行法第1條之1第1項及第2項前段與修
        正後刑法第33條第5款規定，修正前、後之罰金刑最高
        額並無不同。依修正後刑法第33條第5款規定，最低額
        為新臺幣1千元。惟依修正前刑法第33條第5款規定，最
        低額僅新臺幣3元，比較新舊法結果，適用修正後刑法
        相關規定，亦未較有利於被告。
      4.關於易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1項前
        段及罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元1百元
        （即新臺幣3百元）以上，銀元3百元（即新臺幣9百元
        ）以下折算1日。依修正後刑法第41條第1項前段規定，
        則以新臺幣1千元、2千元、3千元折算1日。比較新舊法
        結果，修正後規定對被告並未較為有利。
      綜合前開修正前、後之整體比較，本案應適用被告行為時
      刑法之規定。
    (二)商業會計法於95年5月24日修正公布，同年5月26日生效，
      該法第71條第5款法定刑度由「五年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」提高為「五年以下
      有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金」。
      是修正後商業會計法第71條第5款並未較有利於被告，自
      應適用被告行為時之規定。
三、核被告所為係犯公司法第9條第1項公司應收股款股東並未實
    際繳納而以申請文件表明收足罪、95年5月24日修正前商業
    會計法第71條第5款利用不正當方法致使財務報表發生不實
    結果罪、刑法第214條使公務員登載不實罪。被告與洪英哲
    等人間，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告明知
    公司應收股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
    ，使公務員登載於職務上所掌公文書，為想像競合犯（最高
    法院96年度第7次刑事庭會議決議意旨參照），應從一重之
    公司法第9條第1項規定處斷；又所犯公司法第9條第1項及商
    業會計法第71條第5款二罪間，有方法、目的之牽連關係，
    應依其行為時即修正前刑法第55條後段關於牽連犯之規定，
    從一重之公司法第9條第1項規定處斷，起訴書認被告此部分
    所為係想像競合犯，尚有未洽。爰審酌被告素行非惡，其為
    設立公司經營業務，一時失慮而犯本件之罪，犯後並已供承
    錯誤，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。又被告犯罪時間在96年4月24日以前，
    且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情，是
    依同條例第2條第1項第3款、第9條規定減其宣告刑二分之一
    ，併諭知易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，公司法第9條第1項，修正前商業會計法第71條第5款，刑
    法第2條第1項前段、第11條前段、第28條、第55條、第214
    條，修正前刑法第55條後段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
