【裁判字號】    99,訴,1349
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1349號
原      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件，經臺灣板橋地方法院移送本院，本
院於民國99年7 月9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○、甲○○應連帶給付原告新台幣玖拾肆萬肆仟捌佰捌
拾柒元，及自民國九十九年三月六日起至清償日止按年息百分之
五計算之利息。
被告乙○○應另給付原告新台幣捌拾伍萬元伍仟壹佰壹拾元，
及自民國九十九年三月六日起至清償日止按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟捌佰貳拾元由被告乙○○、甲○○連帶
負擔百分之五十二，餘由被告乙○○負擔。
本判決第一、二項於原告分別以新台幣拾壹萬元、貳拾玖萬元
為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原請求被告乙○
    ○、甲○○應連帶給付原告新台幣（下同）180 萬元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息。嗣
    於民國99年5 月14日言詞辯論時變更聲明為：被告乙○○應
    給付原告180 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    按年息5%計算之利息，被告甲○○則於944,887 元及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息之範圍內
    應與被告乙○○連帶給付，有該次期日言詞辯論筆錄在卷可
    稽，核其行為係屬減縮應受判決事項之聲明，依前開規定應
    予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：
  (一)被告乙○○自83年5 月間起至97年3 月18日止，擔任訴外人
    順益貿易股份有限公司（以下稱順益公司）財務課主任兼職
    工福利委員會幹事，負責公司財務處理、製作職工福利委員
    會機關團體及其作業組織結算申報書，及順益公司與其關係
    企業順益財產保險代理人股份有限公司（下稱順益保險代理
    人公司）、裕益汽車股份有限公司（下稱裕益公司）及聯晟
    汽車股份有限公司（下稱聯晟公司）間之財務支付及銀行往
    來等業務，並為職工福利委員會主辦會計人員。詎被告乙○
    ○因操作股票、期貨投資失利，產生鉅額虧損，亟須龐大資
    金應付財務缺口，竟侵占職工福利委員會7,007,177 元，並
    多次利用持有順益保險代理人公司所交付支票之機會，以填
    寫存款憑條方式轉存至其所申設彰化銀行北門分行帳戶內而
    侵占入己，共計侵吞4,655,910 元，另又將聯晟公司向訴外
    人謝啟明收受之帳款159,770 元挪為己用，合計侵吞11,503
    ,317元。被告乙○○所犯侵占犯行，業經本院判處有期徒刑
    3 年6 月而確定在案。
  (二)被告甲○○為被告乙○○擔任順益公司之保證人，保證乙○
    ○在職期間內如有違反該公司章程及一切規章暨職務上有關
    行為侵害該公司利益，致該公司受有損害時，被告甲○○則
    願連帶負賠償、清償之責。
  (三)伊承保順益企業（含順益公司、裕益公司、順益保險代理人
    公司）之員工誠實保證保險，伊因前開事件已理賠順益保險
    代理人公司180 萬元，順益保險代理人公司並書立債權讓與
    同意書，同意於180 萬元範圍內將其對被告等人之債權讓與
    伊，是被告等自應負連帶清償之責。爰依侵權行為、債權讓
    與之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：除假執行擔保金
    額外，如主文所示。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述；被告乙○○則陳述略以：對於原告主張我有侵
    占順益保險代理人公司等人之款項，順益保險代理人公司業
    將對伊的損害賠償債權在180 萬元之範圍內讓與給原告，這
    部分伊沒有意見，而甲○○是伊配偶，當初確實有在系爭員
    工保證書上簽名擔任伊的保證人等語。
三、經查，原告主張前開事實，業據其提出員工保證書、保單、
    賠款接受書、債權讓與同意書、刑事判決等件為證，復為被
    告乙○○所不爭執，而被告甲○○對於原告主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，堪信原告此部分主張為真實。從而，原
    告依侵權行為、債權讓與之法律關係，請求被告乙○○、甲
    ○○應連帶給付原告944,887 元，被告乙○○並應另給付原
    告855,113 元，及均自起訴狀繕本送達翌日即99年3 月6 日
    起至清償日止按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項後段、第2 項，第390 條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
