【裁判字號】    99,簡上,173
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第173號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服本院民國99年4月7日99年
度簡字第1196號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵字第19529號），提起上訴，本院
管轄第二審之合議庭審理後，判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年7月23日下午6時許，在臺北市○○區○○
    路153巷12之8號前，因為亂吐檳榔渣，而與鄰居乙○○發生
    口角，甲○○惱怒之下，竟在該公眾出入之公共場所，接續
    以「幹你娘雞掰」「垃圾」「哭腰」等對人格有所貶損之穢
    語，公然侮辱乙○○。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    經告訴人乙○○於警詢及偵查時指訴明確，並有在場目擊之
    人即詹慶郎、劉榮輝於警詢及偵查中證述屬實，綜此足以佐
    證被告之任意性自白確與事實相符，從而本件事證明確，應
    依法論科。
二、核被告上開所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。被
    告於前揭時、地，基於單一犯意，密接的以前揭穢語辱罵告
    訴人，核屬接續犯，為單純一罪。原審據以論罪科刑，固非
    全屬無見。惟按量刑之輕重，固屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，惟仍應受比例原則及公平原則之限制，否則其
    判決即非適法。刑事審判旨在實現刑罰權分配之正義，故事
    實審法院對於被告之量刑，應符合比例、平等及罪刑相當原
    則，使輕重得宜，罰當其罪，以契合社會之法律感情，此所
    以刑法第57條明定科刑時，應以行為人之責任為基礎，並審
    酌一切情狀，尤應注意該條所列十款事項，以為科刑輕重之
    標準。本件被告是於公共場所，以粗鄙言語侮辱身為女性的
    告訴人，不僅貶損告訴人的人格，況且，被告犯後均未對自
    己的不法行為表達任何歉究之意，亦未積極與告訴人聯繫取
    得諒解，足認被告犯後態度欠佳，不知自己所為非是。是原
    審就此處以罰金新臺幣3千元，難認符合比例及公平原則，
    其罪刑有輕重失衡之情形。故檢察官據此為由提起上訴，為
    有理由，應由本院將原判決予以撤銷。本院併審酌本件被告
    犯罪的動機、告訴人所生損害以及前揭被告犯罪後的態度等
    一切情狀，量處如主文第2項所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9條第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第309條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文
。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                    法  官  陳君鳳
                                    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
