【裁判字號】    99,補,198
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    確認監察人職務不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第198號
原      告  甲○○
上列原告與被告德威運通股份有限公司間確認監察人委任關係不
存在事件，原告應於收受本裁定送達五日內補正下列事項，逾期
不補正，即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告起訴並未繳納裁判費。查原告係請求確認監察人委任關
    係不存在，而委任關係依其權利義務之內涵，屬財產權之性
    質，是原告係因財產權而起訴，惟因原告倘獲勝訴判決，其
    所得受之客觀上利益不能核定，依民事訴訟法第77條之12之
    規定，原告應繳納第一審裁判費新台幣17,335元。
二、原告以德威運通股份有限公司為被告，然未於書狀內載明其
    法定代理人。原告應補正被告德威運通股份有限公司之法定
    代理人外，並應提出得以釋明該人為德威運通公司法定代理
    人之證據。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
