【裁判字號】    99,重訴,854
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第854號
原      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○○、甲○○發
    支付命令，惟被告丙○○、甲○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳億陸仟柒佰萬元，應繳
      裁判費新臺幣貳佰壹拾柒萬柒仟玖佰元，扣除前繳支付命
      令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣貳佰壹拾柒萬
      柒仟肆佰元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
