【裁判字號】    99,交易,464
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第464號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第12189 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛營業大客車為業，為從事
    業務之人，於民國99年1 月11日20時35分許，駕駛車牌號碼
    600-BB 號營業大客車，沿臺北市○○區○○路4段南向北方
    向行駛，行經木柵路4 段33巷口處，本應注意車前狀況隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事
    ，卻疏未注意，使所駕車輛不慎撞及於該巷口處，由黃麗卿
    所騎乘，正欲左轉彎而停等之JR2-796 號重機車後方，使該
    機車彈向對向車道，撞擊對向車道另一部7236-VJ 號自小客
    車，黃麗卿因而人車倒地，其所搭載後座之告訴人甲○○○
    ，因而受有頭部外傷併臉部撕裂傷、右胸第6、7、8 肋骨骨
    折、右腓骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人認被告係犯刑法第284條第2 項
    前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，而告訴人因與被告調解成立，業於本院辯論終結前之
    99年6 月18日具狀撤回本件告訴，有撤回聲明狀及臺北市文
    山區調解委員會調解書在卷可稽。揆諸上揭規定及說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        交通法庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
