【裁判字號】    99,司促,18543
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18543號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即債務人    丁○○原名曾女秀.
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾伍萬零玖拾元，及自
    民國九十一年四月九日起至清償日止，按年息百分之七．六
    五計算之利息，暨自民國九十一年五月九日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第18543號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣相對人丁○○於民國（下同）87年6 月8 日先邀同
          相對人丙○○向聲請人借款共計新臺幣（下同）280
          萬元整，約定借款期限自87年6 月8 日起至104 年6
          月8 日，約定償付方法係按月償付本息，利息按年息
          7.65% 計算，並約定若不依約清償或攤還本金時，相
          對人除喪失期限利益，全部債務視為立即到期，且按
          借款利率計付遲延利息外，逾期在六個月以內者，另
          按借款利率之10％計付違約金，逾期超過六個月者，
          另按借款利率之20％計付違約金。
    （三）嗣後相對人丁○○（原名曾女秀）於民國90年8 月間
          預見自己無法繼續依約履行，遂於民國91年1 月10日
          與聲請人另訂還款協議，同時徵提相對人甲○○為連
          帶保證人，相對人並立有協議書，且相對人甲○○更
          另有簽立本票乙紙以為憑證。
    （四）惟相對人自92年3 月起即未依約履行，迄今聲請人仍
          有如請求金額欄所載之本息及違約金未受償。以上所
          述茲有房屋修繕借款約定書、91年1 月10日協議書及
          相對人甲○○簽發之本票可稽。為此狀請  鈞院鑒核
          ，基於消費借貸及連帶保證法律關係，賜准依督促程
          序迅對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
