【裁判字號】    99,司促,18358
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18358號
聲  請  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣貳佰貳拾玖萬柒仟貳佰
    貳拾元，及自民國九十九年六月五日起至清償日止，按年
    息百分之二．二五計算之利息，暨自民國九十九年七月六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金；如對債務人甲○○之財產強制執行無效果時，由債務人
    丙○○清償之。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣佰捌拾陸萬貳仟陸佰
    玖拾玖元，及自民國九十九年五月七日起至清償日止，按年
    息百分之二．二五計算之利息，暨自民國九十九年六月八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金；如對債務人甲○○之財產強制執行無效果時，由債務人
    丙○○清償之。
三、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹拾萬貳仟玖佰零玖元
    ，及自民國九十九年六月七日起至清償日止，按年息百分之
    二．二五計算之利息，暨自民國九十九年七月八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元；如對債務人甲○○之財產強
    制執行無效果時，由債務人丙○○清償之，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
