【裁判字號】    99,聲,164
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第164號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳政峰律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾參萬柒仟伍佰元後，本院九十九年度司
執字第三０三九六號拍賣抵押物之強制執行程序，於本院九十九
年度訴字第三二五四號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予
停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。復按法院依強制
    執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91
    年度台抗字第429號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人以本院96年度拍字第1485號裁定
    為執行名義，請求本院為抵押物之拍賣，經本院以99年度司
    執字第30396號案件執行中，惟聲請人以相對人持之債權憑
    證即本票新臺幣（下同）450萬元債權不存在，已在本院對
    相對人提起99年度訴字第3254號債務人異議之訴為由，聲請
    本院裁定停止99年度司執字第30396號執行事件之強制執行
    等語。
三、經查，本院調取99年度司執字第30396號強制執行事件及99
    年度訴字第3254號債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲
    請人之聲請為有理由，應予准許。
四、又上開執行事件係相對人持本院96年度拍字第1485號拍賣抵
    押物裁定，聲請對聲請人之財產強制執行，所據以執行之執
    行之訴訟標的拍賣價額為3,650萬元，而本件聲請人於99年7
    月15日提起99年度訴字第3254號債務人異議之訴，其訴訟標
    的金額為450萬元。參考各級法院辦案期限實施要點規定，
    第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、
    2 年、1年，共計4年4個月，則兩造間債務人異議之訴審理
    期限約需4年4個月，惟本件案情尚非複雜，審理當不需費時
    過久，預估聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致
    相對人執行延宕之期間約為1年6月，相對人因無法強制執行
    以滿足其債權期間所生之利息損失，則聲請人聲請停止執行
    所應提供之擔保金額，應依前開執行債權額按法定利率算至
    執行異議之訴確定終結時之金額為適當。故本件聲請人應供
    擔保金額約為337, 500元〔4,500,000×5%×1.5＝337,500
    〕，作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因而停止執行
    致未能即時受償之損害額，爰酌定聲請人應供擔保金額如主
    文第1項所示。
五、據上論結，聲請人之聲請有理由，爰依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第二庭   法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                               書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
