【裁判字號】    97,整,7
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度整字第7、9號
異  議  人  丙○○
相  對  人  歌林股份有限公司
法定代理人  乙○○
即  重整人  丁○○
            甲○○
上列當事人間因公司重整事件，對於申報重整債權聲明異議，本
院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按法院審查重整債權及股東權之期日，重整監督人、重整人
    及公司負責人應到場備詢，重整債權人、股東及其他利害關
    係人，得到場陳述意見。有異議之債權或股東權，由法院裁
    定之；就債權或股東權有實體上之爭執者，應由有爭執之利
    害關係人，於前項裁定送達後20日內提起確認之訴，並應向
    法院為起訴之證明，經起訴後在判決確定前，仍依前項裁定
    之內容及數額行使其權利。但依重整計畫受清償時，應予提
    存，公司法第299條第1項、第2項、第3項分別定有明文。是
    依上開規定，重整法院就有異議之債權僅得為形式上之審查
    ，如對重整法院所為准否列入重整債權之裁定有實體上之爭
    執者，應由有爭執之利害關係人另行提起確認之訴處理。
二、本件異議人異議意旨略以：伊自民國95年1月13日起至97年9
    月11日購買相對人歌林股份有限公司（下稱歌林公司）股票
    ，總計6,000股，伊準時於98年4月27日向相對人申報債權。
    嗣相對人公司債權申報組人員來電告知不准補正，拒絕將異
    議人列為申報債權人，爰依公司法第299條之規定聲明異議
    等語（詳98年5月8日陳報狀、98年8月21日陳報(二)狀）。
三、經查，異議人主張其對歌林公司具有損害賠償債權，惟僅提
    出元大證券股份有限公司劍潭分公司之客戶餘額資料查詢單
    一紙以資證明其有歌林公司股票之事實，此外，異議人並未
    提出任何資料以供本院形式審查其是否對歌林公司具有損害
    賠償債權。然異議人對歌林公司是否具有損害賠償債權，此
    屬實體上之爭執，應有待法院於訴訟上為實質之調查及認定
    ，非本件重整債權之非訟程序所得審究，實難於本件重整債
    權審查程序中逕依異議人所提出之資料，以形式上之審查而
    認定異議人申報之重整債權存在。揆諸前揭說明，異議人之
    聲請，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
