【裁判字號】    99,聲判,142
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第142號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  劉國斯律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告涉嫌毀損案件，不服台灣高等法院檢察署
檢察長民國99年6 月22日駁回再議之處分（99年度上聲議字第45
87號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、告訴及聲請交付審判意旨略以：被告丙○○、甲○○為母女
    ，2 人共同基於毀損之犯意，分別於民國97年12月14日某時
    、98年1 月3 日23時及98年9 月27日19時，將聲請人即告訴
    人乙○○位於台北市○○區○○路443 巷13弄11號3 樓之後
    陽台洗衣機開關毀損、後陽台之花剪斷、將後陽台之花噴灑
    魔術靈以致枯死、將房間內手提便當盒蓋毀損、鍋子打凹，
    因認被告2 人涉有刑法第354 條之毀損罪嫌。聲請人因檢察
    官未將開庭通知送達至聲請人住所地，且所寄送之永吉路居
    所地係聲請人向被告承租，聲請人認為開庭通知書恐遭被告
    剋扣，又檢察官定99年4 月23日9 時40分開庭，惟聲請人遲
    於同日12 時 始接獲開庭通知，是聲請人之告訴權及程序權
    未獲得保障，本件絕非不起訴處分書所稱除聲請人單方面指
    述外無其他證據，爰聲請交付審判。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人即告訴
    人乙○○以被告甲○○、丙○○涉犯刑法第354 條毀損罪嫌
    ，向台灣台北地方法院檢察署提出告訴，經檢察官於99年 4
    月24日以99年度偵字第9055號為不起訴處分後，聲請人不服
    ，乃聲請再議，嗣經台灣高等法院檢察署檢察長於99年6 月
    22 日 以99年度上聲議字第4587號認再議為無理由而駁回再
    議之聲請後，聲請人隨即於收受該署駁回再議處分書後10日
    內委任律師具狀向本院聲請交付審判等情，業經本院調閱上
    開卷宗核閱無訛，而聲請人所提刑事聲請交付審判狀並蓋有
    本院收狀戳日期在卷可稽，則揆諸前揭規定所示，聲請人向
    本院提起本件聲請，在程序上即屬適法，合先敘明。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第 154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利證
    據；告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳
    述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，最高法院
    30 年 上字第816 號及52年台上字第1300號分別著有判例意
    旨可資參照。
四、被告甲○○、丙○○堅決否認有何毀損犯行。經查：聲請人
    於98年12月22日向員警報案供稱：97年12月14日我回家時發
    現後陽台之洗衣機開關遭人毀損，以及後陽台之花遭人剪斷
    而枯萎；98年9 月27日我發現我放置於房間之白鐵手提式便
    當盒蓋子遭人毀損，我懷疑是房東蘇小姐及他的女兒林小姐
    所為等語。經員警詢以何以懷疑為丙○○及其女兒所為，聲
    請人答稱：我通靈後媽祖婆跟我說的等語（99年3 月25日警
    詢筆錄，偵卷第20頁），嗣於第二次警詢筆錄時復供稱：我
    是於98年9 月27日在住處房間內通靈後由媽祖婆告知我係房
    東丙○○及甲○○所為等語（99年3 月25日警詢筆錄，偵卷
    第23頁），除此供述外，完全無其他事證可供員警或檢察官
    查證。聲請人另以其於97年10月27日早向員警報案，惟員警
    辦案怠惰，從未向聲請人要求提出相關物證，並提出台北市
    政府警察局信義分局五分埔派出所受理刑事案件報案三聯單
    為憑。惟本件依聲請人告訴之事實，係告訴其所有物品最早
    係於97年12月14日之遭他人破壞，則聲請人焉能於事發前之
    97年10月27日即向員警報案？足認聲請人於97年10月27日向
    員警報案之事與本案無關，聲請人所述顯不足採。綜觀偵查
    卷內並無何證據足認被告涉犯毀損罪嫌，聲請人所述均與客
    觀事實無關，檢察官偵查結果認為應為不起訴處分，並經台
    灣高等法院檢察署為駁回再議之處分，自屬允當。聲請意旨
    指摘駁回再議之處分不當，聲請交付審判，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
              刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  章曉文
                                  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
