【裁判字號】    99,司票,7707
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第7707號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、請釋明相對人之住所，並提出相對人之最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
二、系爭本票未載免除作成拒絕證書，請提出提示付款事實之證
    明文件（即應依票據法第106 條規定，提出由法院公證處、
    商會或銀行公會作成之拒絕證書）。
三、系爭本票有無提示？請聲請人補正提示日，且不得以存證信
    函提示（本票未載到期日者，雖視為見票即付，惟按票據法
    第124 條準用第66條之規定，見票即付之本票，以提示日為
    到期日，故未載到期日者仍須經提示後始得請求付款）。
四、請釋明三張本票個別之請求金額。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
