【裁判字號】    97,重家訴,13
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度重家訴字第13號
原      告  陳恒寰
            陳弘儒
共      同
訴訟代理人  楊智全律師
複 代理 人  范世琦律師
被      告  陳弘道
訴訟代理人  王世宏律師
被      告  陳乃淳
訴訟代理人  林哲健律師
上列當事人間分割遺產事件，本院於民國九十九年六月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造之被繼承人陳黃秀雲所遺附件一所示之遺產准予分割，分割
方法如附件二所示。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被繼承人陳黃秀雲之遺產准予分割，分割方法為依起
    訴狀之附表二編號一至五之信義區與汐止市之房地不動產二
    棟與編號六至十四之存款股票動產，原告陳恒寰、原告陳弘
    儒及被告陳乃淳各有三分之一所有權，以及原告陳恒寰、原
    告陳弘儒及被告陳乃淳對被告陳弘道各有新台幣（下同）一
    百零七萬零五百五十八元債權之方式分割。
二、陳述略稱：
  (一)原告陳恒寰之配偶即被繼承人陳黃秀雲於民國九十四年九月
    八日因病去世，二人育有二子一女，即原告陳弘儒與被告陳
    弘道、陳乃淳。兩造因無法達成遺產分割之協議，故原告提
    起本件訴訟，依民法第一千一百六十四條規定訴請分割遺產
    。兩造對於被繼承人陳黃秀雲之遺產範圍，關於房屋、土地
    、存款、股票部分（即起訴狀之附表二編號一至十四）並無
    爭執，有爭執之遺產範圍包括被繼承人陳黃秀雲對於被告陳
    弘道有無四百零七萬元之債權（即起訴狀之附表二編號十五
    ，財產價值更正為四百零七萬元），以及被繼承人陳黃秀雲
    生前所積欠國泰世華商業銀行一百九十五萬七千一百九十元
    之債務，是否為被繼承人陳黃秀雲對被告陳弘道之借貸債權
    ，合先敘明。
  (二)關於原告起訴狀之附表二編號十五之債權數額四百零七萬元
    ，應屬被繼承人陳黃秀雲之遺產現有範圍：
    (1)查原告起訴狀之附表二編號十五之債權數額四百零七萬元
      原係被繼承人陳黃秀雲名下之全部銀行存款，而輾轉由被
      告陳弘道於九十四年九月七日提領一空，並經被告陳弘道
      自認在案，被繼承人陳黃秀雲則於翌日辭世，被告陳弘道
      陳稱此為被繼承人陳黃秀雲之贈與行為，顯屬無據且與常
      情不合，被繼承人陳黃秀雲尚有配偶即原告陳恒寰在世，
      亦另有次子與女兒隨侍在側，何必獨厚饋贈予被告陳弘道
      一人？若有贈與真意，此事關係全部現金存款，又豈會不
      公開讓配偶、次子與女兒得悉此事？由此足見，被告陳弘
      道主張該被繼承人陳黃秀雲名下之全部銀行存款四百零七
      萬元為贈與性質，要非事實，純屬掩飾伊非法侵占行徑之
      杜撰語辭，洵堪認定。
    (2)次查，被告陳弘道主張被繼承人陳黃秀雲曾簽發委託書授
      權提領台北富邦銀行松南分行之帳戶金額，該委託書是否
      確屬被繼承人陳黃秀雲之真意，並非無疑；縱令委託書為
      真，亦僅載明委託存提款，並無贈與之意思表示，被告陳
      弘道主張該四百零七萬元為贈與實無所據，且未完全舉證
      以實其說，原告主張遭被告陳弘道非法侵占之該四百零七
      萬元應屬被繼承人陳黃秀雲之現有遺產範圍，列為債權性
      質，殊屬無疑。
  (三)關於原告起訴狀之附表二編號十六之國泰世華商業銀行債務
    額一百九十五萬七千一百九十元，應為被繼承人陳黃秀雲對
    被告陳弘道之借貸債權，係屬被繼承人陳黃秀雲之遺產現有
    範圍：
    (1)查原告主張被繼承人陳黃秀雲對被告陳弘道有一百九十五
      萬七千一百九十元債權，係以被繼承人於九十四年五月二
      十七日向國泰世華商業銀行南港分行貸得二百萬元，扣除
      帳戶管理費五千元，剩餘一百九十九萬五千元則匯至被告
      陳弘道之現任女友鄭青旻國泰世華商業銀行松山分行帳戶
      內，上開款項係被繼承人陳黃秀雲借貸予被告陳弘道使用
      ，並約定由被告陳弘道負責清償被繼承人與國泰世華商業
      銀行南港分行間之貸款，而被告陳弘道亦依約定由其所有
      之帳戶固定匯入二萬元至被繼承人陳黃秀雲之帳戶負責分
      期清償，此有國泰世華商業銀行南港分行九十七年十一月
      五日覆函在卷可稽。截至被繼承人去世時，對國泰世華商
      業銀行南港分行尚有一百九十五萬七千一百九十元之貸款
      負債尚未清償。
    (2)次查，被繼承人陳黃秀雲並無資金需求問題，此可由其定
      期存款金額尚有數百萬元之譜即知，縱需現金，從定存解
      約之利息損失亦較向銀行貸款所需繳納之利息來得低，是
      其無向國泰世華商業銀行南港分行辦理貸款之必要。復由
      銀行撥入貸款後，隨即被轉匯至被告陳弘道之現任女友鄭
      青旻帳戶內，並由被告陳弘道按月匯款至被繼承人帳戶，
      以定期繳納貸款本息，益證被繼承人貸款之目的，係供被
      告陳弘道使用且同時約定由被告陳弘道負責清償貸款，洵
      堪認定。
    (3)復查，雖證人鄭青旻於本案審理中陳稱該匯至伊帳戶之一
      百九十九萬五千元為被繼承人陳黃秀雲要「補償伊、贈與
      伊」，然證人鄭青旻為被告陳弘道之現任女友，關係匪淺
      ，所為證言顯係迴護之詞無足採信。況證人鄭青旻主張該
      借貸金額一百九十九萬五千元，是為補償伊照顧與帶看就
      醫事宜，亦與事實不符。倘被繼承人陳黃秀雲真要補償饋
      贈，豈有給連媳婦都不算的證人鄭青旻，卻不給照料自己
      更多的女兒陳乃淳之理？況被繼承人陳黃秀雲當時即有大
      筆存款，何必另外借支舉債且支付利息以達饋贈之目的？
      由此可見，證人鄭青旻所言不實，無足採信。
    (4)第查，況依證人鄭青旻所言，伊將一百五十萬元「還」給
      被告陳弘道，伊證稱「覺得這筆錢不該是給我，我也認為
      不論如何我不該拿這筆錢，所以有把錢還給陳弘道」等語
      ，由此足見並非贈與被告陳弘道之意，而係歸還予被繼承
      人陳黃秀雲之現有遺產範圍，卻同遭被告陳弘道非法侵占
      迄今未還，而有侵權行為與不當得利之事實。
    (5)末查，被告陳弘道主張之所以由其所有之帳戶固定匯入二
      萬元至被繼承人陳黃秀雲之帳戶負責分期清償，係為履行
      所謂「分家協議」之義務，亦與事實不符。原被告間從無
      任何形式之「分家協議」，況原告陳恒寰尚且在世，豈有
      將名下不動產亦列入分配之理？由此足徵被告陳弘道之主
      張荒謬無稽，且未能完全舉證以實其說，所言自無採信之
      餘地。準此，原告主張被繼承人陳黃秀雲對被告陳弘道有
      一百九十五萬七千一百九十元債權，應屬被繼承人陳黃秀
      雲之現有遺產範圍，自不待言。又因被告陳弘道未繼續償
      還前揭國泰世華商業銀行之債務，故目前原告係以被繼承
      人所遺郵局存款繳納前揭貸款，但郵局存款仍全額列入遺
      產予以分割，原告並不私吞，併此敘明。
  (四)原告陳弘儒並無應歸扣三百萬元之事由：
    (1)查原告陳弘儒購買台北縣汐止市○○街房屋之房屋總價為
      三百五十萬元，並向彰化銀行雙園分行辦理房屋貸款，共
      貸得二百四十五萬元支付前開購屋之價金，剩餘房屋價金
      部分，原告陳弘儒係以現金、信用卡及支票等方式支付，
      有山圓建設股份有限公司（下稱山圓公司）提供之付款資
      料可稽，且與原告所提出發票資料之發票號碼、金額等相
      符，足證原告陳弘儒上開款項係支付房屋價金，而非被告
      陳乃淳所主張之裝潢款，所謂原告陳弘儒受有被繼承人陳
      黃秀雲生前贈與房屋買賣價金三百萬元云云，並非事實，
      洵堪認定。
    (2)次查，原告陳弘儒購買台北縣汐止市○○街房屋時，係已
      結婚，亦未與父母同居並在外居住，且任職公家機關，是
      購買上開房屋並非因結婚、分居或營業等原因，自無生前
      特種贈與之疑慮。況被告陳乃淳所主張者皆係聽聞而來，
      別無旁證，未能完全舉證以實其說，所言無足採信，原告
      陳弘儒自無應予歸扣之事由，殊不待言。
  (五)原告建議分割方式：
    (1)被告陳弘道對被繼承人陳黃秀雲負有四百零七萬元及國泰
      世華商業銀行南港分行尚有一百九十五萬七千一百九十元
      之貸款債務，二者合計六百零二萬七千一百九十元，依民
      法第一千一百七十二條規定，應自其應繼財產中予以直接
      扣還，俾保其他法定繼承人之權益。
    (2)被繼承人陳黃秀雲之現有應繼遺產，依據原告起訴狀之附
      表二編號一至十四暨修正後編號十五之四百零七萬元，與
      扣除負債編號十六所示之價值總額，合計為一千一百二十
      六萬二千零六十五元，四人均分之應繼分為二百八十一萬
      五千五百十六元，依民法第一千一百七十二條規定扣還被
      告陳弘道應負債務六百零二萬七千一百九十元，被告陳弘
      道已無應繼遺產，且尚對其他三位法定繼承人負有三百二
      十一萬一千六百七十四元之債務，各法定繼承人均得分別
      向被告陳弘道請求一百零七萬零五百五十八元。
    (3)至於被繼承人陳黃秀雲之現有應繼遺產，為原告起訴狀之
      附表二編號一至十四，價值總額合計為九百十四萬九千二
      百五十五元，所有不動產與存款股票動產，由原告陳恒寰
      、原告陳弘儒及被告陳乃淳三人平均繼承，可採用下列方
      案分割繼承：原告起訴狀之附表二編號一至五之台北市
      信義區與台北縣汐止市之房地不動產二棟，原告陳恒寰、
      原告陳弘儒及被告陳乃淳各自享有三分之一所有權；原
      告起訴狀之附表二編號六至十四之存款股票等動產，原告
      陳恒寰、原告陳弘儒及被告陳乃淳亦各自享有三分之一所
      有權。
三、證據：聲請傳訊證人鄭青旻，向國泰世華商業銀行南港分行
    、松山分行、台北富邦商業銀行松山分行、松南分行、兆豐
    國際商業銀行台北分行函查，並提出繼承系統表、遺產清冊
    、附表三、四之建議分割方式、調解協議分割建議案、台灣
    士林地方法院民事庭通知暨附件、兩造戶籍謄本、原告陳鴻
    儒購屋發票與房貸帳戶資料明細及下列證據為證：
原證一：戶籍謄本影本一件。
原證二：臺北市戶籍登記簿影本一件。
原證三：律師函影本一件。
原證四：遺產稅免稅證明書影本一件。
原證五：被繼承人銀行存款餘額查詢資料影本一件。
原證六：土地、建物登記謄本影本一件。
原證七：國泰世華商業銀行借款餘額查詢資料影本一件。
原證八：國泰世華商業銀行南港分行交易明細影本一件。
原證九：交通銀行台北分行客戶營運往來明細表影本一件。
原證十：貸款契約書影本一件。
乙、被告方面：
壹、被告陳弘道方面：
一、聲明：(一)原告之訴駁回；(二)若受不利益判決，願供擔保請准
    宣告免予假執行。
二、陳述略稱：
  (一)被繼承人陳黃秀雲與國泰世華商業銀行間之貸款債務，與被
    告無關：
    (1)原告以「依通常經驗法則，至親間之借貸行為鮮有訂立
      書面借貸契約，而本件被繼承人陳黃秀雲與被告陳弘道係
      母子，則二人間之借貸行為未訂立書面契約，符合一般經
      驗法則，不能以無書面借貸契約，即認定被繼承人陳黃秀
      雲將上開貸款匯予被告陳弘道之行為，非屬借貸行為；
      原告陳恒寰係被繼承人陳黃秀雲之配偶。就被告陳弘道請
      求被繼承人陳黃秀雲向銀行辦理貸款借其使用，且約定由
      被告陳弘道負責清償貸款，被繼承人陳黃秀雲均已告知其
      配偶即原告陳恒寰，是陳黃秀雲確係有將上開貸款借貸予
      被告陳弘道‧‧‧」等語，來作為其等認定被繼承人陳黃
      秀雲將其向國泰世華商業銀行所貸得之貸款，借貸予被告
      陳弘道之理由及依據。
    (2)然原告二人既主張被繼承人陳黃秀雲有將其向國泰世華商
      業銀行所貸得之貸款，借貸予被告陳弘道，則其等依據最
      高法院八十二年台上字第一八三○號判決、臺灣新竹地方
      法院九十四年竹簡字第七六三號判決以及臺灣臺中地方法
      院八十七年訴字第一四五二號判決之意旨，即應就其等所
      指稱之借貸行為中之：「借貸意思表示相互一致」以及「
      交付借貸物」此二項法律特別要件，提出證據加以說明，
      不能僅以「依通常經驗法則，至親間之借貸行為顯有訂立
      書面借貸契約，而本件被繼承人陳黃秀雲與被告陳弘道係
      母子，則二人間之借貸行為未訂立書面契約，符合一般經
      驗法則，不能以無書面借貸契約，即認定被繼承人陳黃秀
      雲將上開貸款匯予被告陳弘道之行為，非屬借貸行為」等
      語，作為其等免除舉證責任之依據及理由。
    (3)原告二人起訴迄今，均未能舉證證明被繼承人陳黃秀雲與
      被告陳弘道間存在有消費借貸關係，則其等又何以能片面
      主張被繼承人陳黃秀雲與國泰世華商業銀行間之貸款債務
      應由被告負償還責任？且依證人鄭青旻之證述，該款項係
      由陳黃秀雲贈與給鄭青旻，非屬於遺產範圍，自無歸還回
      被繼承人遺產之問題。
    (4)綜上，被告與被繼承人陳黃秀雲間事實上並無消費借貸之
      法律關係存在；從而，被繼承人陳黃秀雲與國泰世華商業
      銀行間之貸款債務，與被告完全無關。
  (二)被繼承人陳黃秀雲去世前，其名下之銀行存款四百零七萬元
    ，繼承人陳黃秀雲生前已贈與被告，並授權被告為相關之提
    款以及匯款之行為，從而此部分亦與遺產無關：
    (1)查被繼承人陳黃秀雲去世前係授權被告陳弘道代其將所存
      放於萬泰商業銀行、安泰銀行、聯邦銀行、台北富邦銀行
      、寶島銀行帳戶內之存款先行匯入被告陳弘道台北富邦商
      業銀行松南分行帳戶內，然後提現領出，最後再存入被繼
      承人陳黃秀雲台北富邦商業銀行松山分行帳戶內。
    (2)被繼承人陳黃秀雲生前已向被告陳弘道表示，要將前述銀
      行存款贈與被告陳弘道，然因斯時被繼承人陳黃秀雲因病
      於三軍總醫院進行治療，且因遺忘台北富邦銀行之提款密
      碼之緣故，所以乃簽發委託書乙份，授權被告陳弘道於九
      十四年九月七日代其將台北富邦商業銀行松山分行帳戶內
      之存款提領出來，並將該提領出之款項交予被告陳弘道；
      而上開情事，由被告訴訟代理人所提出被告陳弘道台北富
      邦銀行松南分行帳戶存摺之出入款資料，以及台北富邦銀
      行所函覆之委託書內容，即可證明被告陳弘道所言非假。
    (3)衡諸上情可知，上開銀行存款係被繼人陳黃秀雲去世前贈
      與被告，從而此一部分，顯然與遺產無關；既然與遺產無
      關，則被告即無返還之義務。
  (三)兩造之前有達成分配協議，因為協議分得標的物價值有差異
    ，故要求拿得比較多的人繳納貸款本息，但因原告陳弘儒不
    繳息，導致銀行要查封拍賣，被告陳弘道為避免財產被拍賣
    而去繳息，但原告陳弘儒的行為導致被告陳弘道不滿，後來
    被告陳弘道也不繳息，目前係原告陳恒寰在繳息。從中華郵
    政函覆資料、台北市國稅局免稅證明，兩者核對，有一筆存
    款係被繼承人陳黃秀雲財產，但已經被領走，原告承認目前
    以該款項支付國泰世華商業銀行之貸款。
三、證據：聲請向台北富邦商業銀行松山分行、安泰商業銀行松
    山分行、日盛商業銀行松南分行、聯邦銀行函查相關授權書
    資料，並提出存摺影本一件為證。
貳、被告陳乃淳方面：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述略稱：
  (一)被告陳乃淳對遺產分割事宜並未置之不理，乃因原告所提之
    遺產淨值實有未洽，故尚未能取得分割協議。就原告所提出
    之起訴狀附表二陳黃秀雲遺產清冊，表示意見如下：
    (1)對編號一至十四及十六均不爭執。
    (2)對編號十五因不確定陳黃秀雲是否有此債權，無法表示意
      見。
    (3)原告陳弘儒應歸扣三百萬元加入遺產計算：
      查原告陳弘儒於九十年因分居而購買坐落於台北縣汐止
        市鄉○○段過港小段三一○之九六地號門牌號碼台北縣
        汐止市○○街八八五巷三號一樓之房地，其所支付之價
        金中有三百萬元係被繼承人所贈與，依民法第一千一百
        七十三條規定，應予歸扣。
      原告陳弘儒雖提呈上開房地付款予山圓公司方式及記錄
        ，惟查該狀所陳報之資料僅係原告陳弘儒於九十年二月
        十六日貸款二百四十五萬元，並於同日轉提之資料，而
        原告究否係將此筆資料付款予山圓公司仍屬未知。據被
        告陳乃淳所知者，原告陳弘儒此筆貸款乃係用以支付房
        屋裝璜費用，房屋買賣價款實乃母親陳黃秀雲所贈與。
      原告雖稱購買台北縣汐止市○○路房屋時，其已婚未與
        父母同住，任職公家單位，購屋非因結婚、分居或營業
        ，故無歸扣問題，但被告認為是因分居，而由被繼承人
        贈與原告。
  (二)待應繼遺產數額確定後，繼承人四人應以原物平均分配。
三、證據：聲請命原告提出歷次遷移之戶籍謄本、購買台北縣汐
    止市○○街八八五巷三號房產之付款紀錄，向山圓公司函查
    ，另函查被繼承人帳戶金錢往來及定期存款資料，並提出台
    北縣汐止市○○街八八五巷三號土地及建物謄本影本各一件
    為證。
    理  由
一、原告主張意旨略以：原告陳恒寰之配偶即被繼承人陳黃秀雲
    於九十四年九月八日因病去世，遺留下修正後起訴狀附表二
    所示遺產，且其中編號十六之國泰世華商業銀行債務額，乃
    導因於被告陳弘道向被繼承人借款，被繼承人另有此債權，
    兩造因無法達成遺產分割之協議，故原告提起本件訴訟，訴
    請分割遺產，分割方式如原告聲明等語。
二、被告陳弘道答辯意旨略以：對於修正後起訴狀附表二所示遺
    產，其中編號一至十四不爭執，至於編號十五被告受被繼承
    人委託提領之四百零七萬元款項，乃被繼承人之生前贈與，
    非屬遺產範圍，編號十六關於被繼承人積欠國泰世華商業銀
    行之貸款，當初貸款所得款項固然匯至被告陳弘道女友鄭青
    旻名下，但並非被告陳弘道向被繼承人借款，該款由被繼承
    人贈與鄭青旻而非屬遺產，請求駁回原告之訴等語置辯。
三、被告陳乃淳答辯意旨略以：對於修正後起訴狀附表二所示遺
    產，其中編號一至十四及十六不爭執，至於編號十五無法表
    示意見，原告因分居之故購買台北縣汐止市○○路房屋，由
    被繼承人贈與三百萬元，故原告陳弘儒應歸扣三百萬元加入
    遺產計算，待應繼遺產數額確定後，繼承人四人應以原物平
    均分配，請求駁回原告之訴等語置辯。
四、兩造對於下列事項不爭執：(一)修正後起訴狀附表二編號一至
    十四部分，確屬被繼承人之遺產；(二)被繼承人過世時，國泰
    世華商業銀行對被繼承人確有修正後起訴狀附表二編號十六
    所示一百九十五萬七千一百九十元之債權；(三)被告陳弘道於
    被繼承人過世前提領被繼承人帳戶款項四百零七萬元。兩造
    爭執重點在於：(一)本件被繼承人遺產範圍如何？(二)原告陳弘
    儒有無應歸扣之問題？若有，歸扣數額為多少？(三)本件遺產
    分割方案如何為適當？爰說明如后。
五、被告陳弘道於被繼承人過世前所提領被繼承人帳戶款項四百
    零七萬元，無法證明係被繼承人生前贈與，原告主張被繼承
    人對被告陳弘道有此部分四百零七萬元債權為有理由：
  (一)原告主張被告陳弘道於被繼承人過世前所提領被繼承人帳戶
    款項四百零七萬元，乃被繼承人之遺產，故被繼承人對被告
    陳弘道有此筆債權（即修正後起訴狀附表二編號十五部分）
    等語。被告陳弘道對於前揭提領被繼承人帳戶款項四百零七
    萬元之事實並無爭執，惟以該款項乃被繼承人委託提領，係
    被繼承人贈與之款項等語置辯。
  (二)按「原告於起訴原因已有相當之證明，而被告於抗辯事實並
    無確實證明方法，僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之
    非真正，而應為被告不利益之裁判。」（最高法院十八年上
    字第一六七九號判例要旨參照）。經查：(1)原告就被繼承人
    過世前，被告陳弘道提領被繼承人帳戶款項四百零七萬元之
    事實，聲請向相關銀行函查，經回覆後，被告陳弘道並不否
    認確有提領該等款項，足信原告此部分起訴原因已有相當之
    證明；(2)被告陳弘道雖辯稱該款項乃受被繼承人贈與，並聲
    請向台北富邦商業銀行松山分行等銀行函查相關授權書資料
    ，然依台北富邦商業銀行松山分行函覆之委託書內容記載：
    「本人因病目前於三軍總醫院治療中，經醫師診斷目前無法
    出院處理事宜，今因遺忘貴分行之提款密碼，特委託子陳弘
    道代為處理存提款之事宜。」，僅證明被告陳弘道受委託為
    提款，但無法證明被繼承人有將銀行存款贈與之事實，被告
    陳弘道空言爭執受贈與四百零七萬元，但無法證明，從而原
    告主張被繼承人對被告陳弘道有此部分四百零七萬元之債權
    ，應屬可信。
六、被繼承人生前向國泰世華商業銀行貸款所得款項匯入證人鄭
    青旻名下，其中一百五十萬元證人鄭青旻不願受贈與而交付
    被告陳弘道，此部分屬被繼承人遺產範圍：
  (一)關於被繼承人生前向國泰世華商業銀行貸款所得款項匯入證
    人鄭青旻名下之緣由，證人鄭青旻於本院九十八年八月十四
    日言詞辯論期日證稱：「（問：陳弘道的媽媽陳黃秀雲是不
    是有在九十四年六月七日把他向國泰世華商銀所貸款的一百
    九十九萬五千元匯到妳的戶頭？）有。」、「（問：為什麼
    這些款項匯到你的戶頭？）那時候是說要補償我，要給我的
    。」、「（問：為什麼要補償妳，給你這些款項？）因為他
    媽媽是癌症過世，從一開始發病到過世，都是我在照顧他媽
    媽，陪她住院，我自己本身有工作，從那時開始就沒去上班
    。」、「（問：你取得這款項後如何使用？）我一部分的錢
    辦定存，有一部分是他媽媽要買藥，我拿去支付醫藥費。」
    、「（問：你有沒有把一部分的款項交給陳弘道來使用？）
    沒有，我是後來把這筆錢還給陳弘道，之前我沒有跟他說他
    媽媽有匯這筆錢在我這，我來我覺得他媽媽過世了，這筆錢
    不該是給我，我也認為不論如何我不該拿這筆錢，所以有把
    錢還給陳弘道。」、「（問：你還給陳弘道多少錢？）我總
    共領了一百五十萬元的錢給他。」、「（問：跟陳弘道是否
    為男女朋友？）是。」、「（問：現在還是嗎？）是。」、
    「（問：你幫陳黃秀雲的醫藥費大約是多少？）我怎麼知道
    ，我也不知道會來這邊。這麼久了我不記得了。」、「（問
    ：是偶爾付還是每次都是你付？）她的錢放在我這邊，我都
    會領錢出來給陳黃秀雲，我不可能二十四小時都待在她身邊
    ，我在的時候我會去幫她支付，我不在的時候不知道誰會去
    支付，但在醫院的時候就只有陳弘道和陳乃淳在照顧，一個
    媽媽要看孩子還要打電話給原告問什麼時候來看媽媽。」。
  (二)按「蔣佩玲雖能證明電匯一千三百七十萬元入楊景惠之帳戶
    ，但無法立證證明兩造就該一千三百七十萬元有借貸之意思
    表示相互一致，其依借貸之法律關係，請求楊景惠返還借款
    二百萬元，於法不合，不應准許」（最高法院八十二年台上
    字第一八三○號判決意旨參照）。經查：(1)原告主張被繼承
    人貸款一百九十九萬五千元匯入證人鄭青旻名下，係被繼承
    人借貸予被告陳弘道使用，並以被告陳弘道按月匯款二萬元
    入被繼承人帳戶以支付該貸款本息，至被繼承人過世時所欠
    貸款金額係一百九十五萬七千一百九十元為據，然僅憑被告
    陳弘道曾按月匯款二萬元至被繼承人帳戶，實不足以證明被
    繼承人貸款一百九十九萬五千元匯入證人鄭青旻名下係因被
    繼承人與被告陳弘道間有消費借貸關係，原告此部分主張應
    無所據；(2)然另一方面，根據前揭證人鄭青旻之證詞，被繼
    承人匯款至證人鄭青旻帳戶，證人鄭青旻之認知為被繼承人
    將款項寄放其帳戶，用以支付醫藥費及補償證人鄭青旻至醫
    院照顧被繼承人而減少之工作收入，證人鄭青旻並無全額受
    贈之意思，故於被繼承人過世後，又將其中一百五十萬元交
    付被告陳弘道，則就一百九十九萬五千元匯入證人鄭青旻帳
    戶之原因關係而論，其中一百五十萬元既無關醫藥費，亦無
    關於證人鄭青旻減少工作收入之補償，證人鄭青旻又不願受
    贈而將該一百五十萬元交付被告陳弘道，此部分匯款即未存
    有任何原因關係存在，應屬證人鄭青旻歸還被繼承人遺產之
    性質，而遭被告陳弘道據為己有，此一百五十萬元自應屬遺
    產範圍，亦為被告陳弘道對被繼承人所負有之債務。
七、原告陳弘儒並未因分居而自被繼承人受贈三百萬元，並無民
    法第一千一百七十三條歸扣規定之適用：
  (一)按「繼承人中有在繼承開始前因結婚、分居或營業，已從被
    繼承人受有財產之贈與者，應將該贈與價額加入繼承開始時
    被繼承人所有之財產中，為應繼遺產。但被繼承人於贈與時
    有反對之意思表示者，不在此限。前項贈與價額，應於遺產
    分割時，由該繼承人之應繼分中扣除。贈與價額，依贈與時
    之價值計算。」，民法第一千一百七十三條定有明文。
  (二)被告陳乃淳主張原告陳弘儒於九十年因分居而購買坐落於台
    北縣汐止市○○街八八五巷三號一樓之房地，其所支付之價
    金中有三百萬元係被繼承人所贈與，依前揭民法第一千一百
    七十三條規定應予歸扣云云。惟查：(1)原告陳弘儒購買前揭
    房地總價為三百五十萬元，並向彰化銀行雙園分行辦理房地
    貸款，共貸得二百四十五萬元，於九十年二月十六日支付房
    地尾款，有原告所提出房貸帳戶資料明細中，於彰化銀行雙
    園分行存摺存款帳戶資料查詢明細表之記載，與山圓公司九
    十八年六月十一日覆函提供之原告陳弘儒付款資料互核無訛
    ，足證原告陳弘儒貸款係為支付房地價金，而非被告陳乃淳
    所主張之裝潢款，被告陳乃淳辯稱原告陳弘儒之購屋款項有
    三百萬元為被繼承人贈與，顯與事實不符；(2)根據原告陳弘
    儒戶籍資料之記載，其係於八十三年間結婚，而九十年間購
    買前揭房地時，並無任何戶籍地址異動之記載，被告陳乃淳
    辯稱原告陳弘儒因分居原因而受贈與，亦屬無法證明；(3)綜
    上小結，原告陳弘儒並未因分居而自被繼承人受贈三百萬元
    ，自無民法第一千一百七十三條歸扣規定之適用。
八、本件被繼承人之遺產範圍如附件一所示，分割方法則以附件
    二所示之分割方法為適當：
  (一)關於本件被繼承人之遺產範圍：(1)兩造對於修正後起訴狀附
    表二編號一至十四屬於被繼承人之遺產並無爭執，此部分財
    產價值合計為九百十四萬九千二百五十五元，應屬遺產範圍
    ；(2)就修正後起訴狀附表二編號十五部分，依前所述，被繼
    承人除就被告陳弘道所提領四百零七萬元部分具有債權外，
    另就證人鄭青旻交付被告陳弘道之一百五十萬元，被繼承人
    亦有債權存在，均屬遺產範圍；(3)就修正後起訴狀附表二編
    號十六部分，被繼承人過世時，確有積欠國泰世華商業銀行
    一百九十五萬七千一百九十元之債務，亦屬遺產範圍；(4)原
    告陳弘儒並未因分居而自被繼承人受贈三百萬元，無歸扣規
    定之適用；(5)綜上小結，遺產總額應為一千二百七十六萬二
    千零六十五元（計算式：9,149,255+4,070,000+1,500,000-
    1,957,190=12,762,065），遺產範圍如附件一所示。
  (二)按「繼承人中如對於被繼承人負有債務者，於遺產分割時，
    應按其債務數額，由該繼承人之應繼分內扣還。」、「繼承
    人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負連帶責
    任。繼承人相互間對於被繼承人之債務，除法律另有規定或
    另有約定外，按其應繼分比例負擔之。」，民法第一千一百
    七十二條、第一千一百五十三條分別定有明文。又「按繼承
    人得隨時請求分割遺產，民法第一千一百六十四條前段定有
    明文。又共有人因共有物分割之方法不能協議解決，而提起
    請求分割共有物之訴，應由法院依民法第八百二十四條命為
    適當之分配，不受任何共有人主張之拘束，及不得以原告所
    主張分割之方法不當，遽為駁回分割共有物之訴之判決。」
    （最高法院八十四年度台上字第九七一號裁判意旨參照）。
    經查：(1)兩造為被繼承人陳黃秀雲之繼承人，每人應繼分各
    為四分之一，就前揭遺產總額各應分得三百十九萬零五百十
    六元（小數點下四捨五入）之遺產，而被告陳弘道積欠被繼
    承人五百五十七萬元之債務，以其應繼分全額扣還，尚不足
    額二百三十七萬九千四百八十四元（計算式：5,570,000-3,
    190,516＝2,379,484）；(2)上揭被繼承人剩餘對被告陳弘道
    之債權，被告陳弘道應繼分已全額扣還，原告與被告陳乃淳
    均得繼承其中三分之一，即七十九萬三千一百六十一元（計
    算式：2,379,484/3＝793,161），而被繼承人積欠國泰世華
    商業銀行一百九十五萬七千一百九十元之債務，依前揭民法
    第一千一百五十三條規定，應由兩造各依應繼分比例維持共
    有；(3)兩造既無法協議分割被繼承人陳黃秀雲之遺產，原告
    依民法第一千一百六十四條前段之規定訴請分割遺產為有理
    由，應予准許。至於遺產分割之方法，如前揭最高法院見解
    所示，本院並不受原告所主張分割方法之拘束，經審酌原告
    二人與被告陳乃淳均傾向原物分割，被告陳弘道之應繼分全
    額扣還尚有不足，原告二人與被告陳乃淳尚得就餘額對被告
    陳弘道主張權利等情，本院判決之分割方法如附件二所示。
九、從而，原告本於分割遺產之法律關係，請求對被繼承人陳黃
    秀雲之遺產准予分割，其請求為有理由，應予准許，遺產範
    圍及分割方法則如附件一、二所示。
十、本件事證已明，兩造之其他攻擊防禦方法，對於本件判決結
    果無影響，爰不一一論述，併此敘明。
十一、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第八
      十條之一、第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  陳俐妙
附件一：
一、坐落台北市○○區○○段二一六地號，地目：道，面積四十
    六平方公尺，應有部分四分之一（應有部分面積十一點五平
    方公尺）之土地。
二、坐落台北市○○區○○段二一七地號，地目：建，面積一百
    三十五平方公尺，應有部分四分之一（應有部分面積三十三
    點七五平方公尺）之土地。
三、坐落台北縣汐止市○○段橫科小段三七之九地號，地目：建
    ，面積一百六十四平方公尺，應有部分五分之一（應有部分
    面積三十二點八○平方公尺）之土地。
四、坐落台北市○○區○○段四五八建號，住家用，鋼筋混凝土
    造，層數四，層次三，門牌號碼：台北市○○○路○段三七
    二巷九號三樓，面積六十九點三五平方公尺，權利範圍全部
    之房屋。
五、坐落台北縣汐止市○○段橫科小段二○七九建號，住家用，
    鋼筋混凝土造，層數五，層次一，門牌號碼：台北縣汐止市
    ○○路五二巷十二號，面積八十點五○平方公尺，權利範圍
    全部之房屋。
六、台北富邦商業銀行松山分行活期儲蓄存款：八十五元。
七、安泰商業銀行松山分行活期儲蓄存款：零元。
八、日盛商業銀行松南分行活期儲蓄存款：一百九十九元。
九、聯邦商業銀行台北分行活期儲蓄存款：二十九元。
十、萬泰商業銀行忠孝分行活期儲蓄存款：一百五十五元。
十一、中華郵政股份有限公司存款：六十萬二千五百三十六元。
十二、厚生股份有限公司一千二百六十五股之股票。
十三、日月光半導體製造股份有限公司一千九百六十六股之股票
      。
十四、聯華電子股份有限公司九百四十五股之股票。
十五、對被告陳弘道五百五十七萬元之債權。
十六、積欠國泰世華商業銀行一百九十五萬七千一百九十元之債
      務。
附件二：
一、坐落台北市○○區○○段二一六地號，地目：道，面積四十
    六平方公尺，應有部分四分之一（應有部分面積十一點五平
    方公尺）之土地，原告二人與被告陳乃淳各分得應有部分十
    二分之一。
二、坐落台北市○○區○○段二一七地號，地目：建，面積一百
    三十五平方公尺，應有部分四分之一（應有部分面積三十三
    點七五平方公尺）之土地，原告二人與被告陳乃淳各分得應
    有部分十二分之一。
三、坐落台北縣汐止市○○段橫科小段三七之九地號，地目：建
    ，面積一百六十四平方公尺，應有部分五分之一（應有部分
    面積三十二點八○平方公尺）之土地，原告二人與被告陳乃
    淳各分得應有部分十五分之一。
四、坐落台北市○○區○○段四五八建號，住家用，鋼筋混凝土
    造，層數四，層次三，門牌號碼：台北市○○○路○段三七
    二巷九號三樓，面積六十九點三五平方公尺，權利範圍全部
    之房屋，原告二人與被告陳乃淳各分得應有部分三分之一。
五、坐落台北縣汐止市○○段橫科小段二○七九建號，住家用，
    鋼筋混凝土造，層數五，層次一，門牌號碼：台北縣汐止市
    ○○路五二巷十二號，面積八十點五○平方公尺，權利範圍
    全部之房屋，原告二人與被告陳乃淳各分得應有部分三分之
    一。
六、台北富邦商業銀行松山分行活期儲蓄存款：八十五元，原告
    二人與被告陳乃淳各分得三分之一。
七、安泰商業銀行松山分行活期儲蓄存款：零元，原告二人與被
    告陳乃淳各分得三分之一。
八、日盛商業銀行松南分行活期儲蓄存款：一百九十九元，原告
    二人與被告陳乃淳各分得三分之一。
九、聯邦商業銀行台北分行活期儲蓄存款：二十九元，原告二人
    與被告陳乃淳各分得三分之一。
十、萬泰商業銀行忠孝分行活期儲蓄存款：一百五十五元，原告
    二人與被告陳乃淳各分得三分之一。
十一、中華郵政股份有限公司存款：六十萬二千五百三十六元，
      原告二人與被告陳乃淳各分得三分之一。
十二、厚生股份有限公司一千二百六十五股之股票，原告二人與
      被告陳乃淳各分得三分之一。
十三、日月光半導體製造股份有限公司一千九百六十六股之股票
      ，原告二人與被告陳乃淳各分得三分之一。
十四、聯華電子股份有限公司九百四十五股之股票，原告二人與
      被告陳乃淳各分得三分之一。
十五、對被告陳弘道五百五十七萬元之債權：(一)被告陳弘道自其
      應繼分扣還其中三百十九萬零五百十六元；(二)剩餘二百三
      十七萬九千四百八十四元部分，原告二人及被告陳乃淳各
      分得對被告陳弘道七十九萬三千一百六十一元之債權。
十六、積欠國泰世華商業銀行一百九十五萬七千一百九十元之債
      務，原告陳恒寰、陳弘儒與被告陳弘道、陳乃淳各分得應
      有部分四分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
