【裁判字號】    99,聲,172
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第172號
聲  請  人  財團法人中華福音道路德會
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
代  理  人  王秋滿律師
上列聲請人與相對人間選任臨時董事事件，聲請人提起臨時登記
停止執行之聲請，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以相對人前曾向本院聲請選任臨
    時董事，經本院以98年度審法字第168號准許，並囑託登記
    辦理臨時董事登記，惟前揭准許裁定業經其依法提起抗告，
    於本院以99年度抗字第54號審理中，應依民事訴訟法第491
    條第2項規定，應停止原裁定之執行，為此，提起本件停止
    執行之聲請云云。
二、按原法院或審判長或抗告法院得在抗告事件裁定前，停止原
    裁定之執行或為其他必要處分，民事訴訟法第491條第2項固
    有明文。經查，聲請人主張相對人向本院聲請選任臨時董事
    ，經本院以98年度審法字第168號准許在案，經其依法提起
    抗告，於本院以99年度抗字第54號審理一節，業經本院調卷
    查明屬實，固屬真實。惟本院前揭99年度抗字第54號事件，
    於99年7月22日裁定駁回聲請人之抗告，維持原裁定內容，
    是聲請人依前揭法條提起本件聲請，即屬無據，自應駁回。
    惟本院囑託登記辦理臨時3董事之登記，乃為兩造訴訟爭訟
    所為之必要行為，不生確定效力，而兩造間選任臨時董事事
    件尚得上訴三審，並未確定，兩造應恪遵法律規定，併予敘
    明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
