【裁判字號】    99,司促,18564
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18564號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾伍萬肆仟肆佰陸拾玖
    元，及其中新臺幣伍萬柒仟柒佰柒拾柒元，自民國九十九年
    七月二十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第18564號）
    (一)、債務人乙○○邀相對人甲○○為附卡持有人向債權人
    請領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。所
    以依據信用卡約定條款第三條記載說明:『附卡申請人同意
    下列事項：本人與正卡申請人對信用卡所產生應付帳款互負
    連帶清償責任』。卡號：0000000000000000卡別：MasterCa
    rd。債務人至99年7月20日止累計154,469元正未給付，其中
    57,777元為消費款；93,092元為循環利息；3,600元為依約
    定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，
    另應給付如附表所示之利息。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
    的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民
    事訴訟法第五○八條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對
    相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
