【裁判字號】    99,司聲,729
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第729號
聲  請  人  丙○○
即  代位人  乙○○
上列聲請人代位陳世明聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人陳世明與相對人甲○○間返還價
    金事件（鈞院85年度訴字第1236號），陳世明前遵鈞院86年
    度裁全字第1073號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣
    62萬元，並以臺灣士林地方法院（下稱士林地院）86年度存
    字第598號提存事件提存在案；上開訴訟業經判決陳世明敗
    訴確定，且假扣押裁定業經撤銷，陳世明並已聲請鈞院定25
    日期間通知受擔保利益人即相對人甲○○行使權利而相對人
    迄未行使。又聲請人為陳世明之債權人，因陳世明於相對人
    甲○○行使權利期間屆滿後怠於行使權利，遲未向鈞院聲請
    裁定返還提存物，聲請人為保全對陳世明之債權，爰依民法
    第242條及民事訴訟法第104條第1項第3款規定，代位陳世明
    聲請返還本件提存物，並提出債權憑證、民事判決、確定證
    明書及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
二、按債務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，得以自己
    之名義，行使其權利。但專屬於債務人本身者，不在此限。
    民法第242條定有明文。是債權人於債務人怠於行使其權利
    時，始有得以自己名義行使債務人權利之代位權，以保全其
    債權。準此，倘債務人已行使其權利，債權人即無以自己之
    名義行使債務人權利之代位權之可言。
三、經查，本件擔保提存人為第三人陳世明，其已於民國（下同
    ）99年6月9日（本院收文日期、下同）具狀向本院聲請裁定
    返還士林地院86年度存字第598號提存事件之提存物，業經
    本院依職權調閱士林地院86年度存字第598號及本院99年度
    司聲字第473號卷宗審核屬實。惟聲請人係於同年7月14日於
    陳世明聲請裁定返還提存物後始向本院具狀代位聲請返還裁
    定提存物。是債務人陳世明既已聲請裁定返還提存物，即非
    怠於行使權利，聲請人即不得依民法第242條規定行使代位
    權。從而，聲請人代位提存人陳世明聲請返還本件提存物，
    於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    23    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
