【裁判字號】    99,易,1330
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1330號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度速偵字第83號），本院認為不宜，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人3306甲○9911告訴被告違反性騷擾防治法案件，
    聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯性騷擾防治法第25 條第1
    項之罪，依同條第2 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    第一審言詞辯論終結前向本院表示撤回告訴，且告訴人及其
    法定代理人均已當庭表示不再追究被告之民、刑事責任，有
    卷附刑事撤回告訴狀及筆錄各1 紙可稽，依照首開說明，自
    應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十七法庭
                                   法  官   賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                   書記官   許翠燕
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
