【裁判字號】    99,家訴,103
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度家訴字第103號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  吳雅菁
被      告  呂憲雄
            呂麗香
前列二人共同
訴訟代理人  郭疆平律師
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於中華民國99年7
月9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告呂憲雄與被告呂麗香應改用夫妻分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張略以：被告呂憲雄與被告呂麗香為夫妻關係，
    迄未訂立夫妻財產制契約，被告呂憲雄積欠原告本金新台幣
    127萬4734元及自民國94年2月25日起按年息百分之7.75計算
    之利息，經執行無著落，被告呂憲雄已無財產可供執行，爰
    依民法第1011條規定，請求宣告被告改用分別財產制等語。
三、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    以法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。又
    債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，法
    院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011條
    亦定有明文。所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣
    押之物數量不足，及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權
    人債權等情形，最高法院89年度臺上字第854 號判決意旨可
    供參照。又此法條立法意旨，為貫徹物權法定主義及保護交
    易安全，同時避免夫妻藉登記夫妻財產制之方式，逃避債權
    人之強制執行。
四、經查，原告主張其為被告呂憲雄之債權人，經強制執行後，
    仍無法扣得具有價值之財產，致原告之債權未能獲得清償等
    事實，業據原告提出本票、旭昌科技公司基本資料、臺灣台
    北地方法院94年度票字第19590號裁定與民事裁定確定證明
    書、臺灣台北地方法院民事執行處94年9月29日北院錦94 執
    丑字第33378號債權憑證與戶籍謄本等件為證，被告未於言
    詞辯論期日到場爭執，雖具狀辯稱因原告提出之證物均為影
    本而否認真正，惟上開證據，業據原告當庭提出正本，經本
    院當庭核對無誤後，載明筆錄，被告所辯並不足採，堪認原
    告之主張為真實。從而，原告請求宣告被告呂憲雄與被告呂
    麗香間改用分別財產制，即屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
