【裁判字號】    99,聲,1766
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1766號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年度執聲字第1316號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，經各判處如附表所示之刑，應執
行罰金新臺幣貳拾伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    判決如附表所示之刑並均已確定（按附表編號1 之最後事實
    審判決案號應更正為98年度北交簡字第1887號），應依刑法
    第53條及第51條第7 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示，且諭知易服勞役之折算標準（附表編號
    2 之確定判決所宣告之有期徒刑4 月，不在定應執行刑之範
    圍內，附此敘明）。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
