【裁判字號】    99,簡,2655
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2655號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14471號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子參顆、搬風骰子壹顆、牌尺肆支，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以一
    行為同時觸犯 意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博
    罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度
    超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（
    最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。本案被告
    自民國99年初起之假日至 99年6月11日晚間11時50分許為警
    查獲止，多次意圖營利聚眾賭博，係於密集時間、地點，持
    續侵害同一法益，具有反覆、持續性質，應以集合犯論以一
    罪。爰審酌被告素行，其犯罪動機、目的係因貪圖不法利益
    ，其犯罪之手段，助長社會賭博風氣，惟念及其聚眾賭博之
    規模尚非甚鉅，兼衡其生活狀況、智識程度，及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之麻將1副、骰子3顆、搬風
    骰子1顆、牌尺4支，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定，均宣告沒收。
    至賭資新臺幣 1,310元，係分屬賭客謝李鴻、楊明順、鄭萬
    福、郭幼蘭所有，既非被告所有，復無其他積極事證足認被
    告親自參加賭博行為，乃不併為諭知沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第
    450 條第1項、第454條第2項，刑法第268條、第55條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
