【裁判字號】    99,訴,2837
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2837號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬肆仟壹佰參拾伍元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟參佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造合意就契約涉訟時，以本院為
    第一審管轄法院，此有原告所提出之信用卡約定條款、簡易
    通信貸款約定書各1 份為證，是本院就本案應有管轄權，先
    予敘明。又被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告於民國96年2 月1 日向原告請領信用卡（卡號000000
      0000000000、卡別VISA）使用，依約被告即得於特約商店
      記帳消費。被告至99年2 月23日止累計消費記帳新臺幣（
      下同）917 元未給付，依約除應給付上開消費款項外，另
      應給付自最後繳款截止日之翌日即99年2 月24日起至清償
      日止，按年息百分之二十計算之利息。
（二）被告於96年10月26日向原告借款800,000 元，約定分60期
      攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自
      遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之二十加付
      違約金。惟被告於借款後至99年2 月23日止，即未依約清
      償款項，尚餘673,218 元（其中650,559 元為本金；6,46
      6 元為逾期違約金；16,193元為利息），依約除應給付上
      開消費款項外，另應給付其中本金650,559 元部分自最後
      繳款截止日之翌日即99年2 月24日起至清償日止，按年息
      百分之二十計算之違約金，依約定書第4 條第2 款之規定
      ，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用卡申請書及約定條款
    、簡易通信貸款申請書及約定條款、持卡人計息查詢、客戶
    消費明細表各一件為證。同時，被告已於相當時期受合法通
    知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執
    ，應視同自認（民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項參照）
    ，是原告前開主張，應屬實在，從而原告請求被告給付如主
    文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
