【裁判字號】    99,簡,2697
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2697號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2項
  ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
  條之1 。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
