【裁判字號】    99,易,1859
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1859號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
372號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○係臺北縣新店市○○路672號前「8
    88檳榔攤」老闆，於民國 99年4月4日上午8時27分許，在該
    檳榔攤前，因甲○○所乘坐之不詳車號自小客車，違規停放
    在該檳榔攤前之紅線上，且影響該檳榔攤生意，二人因而發
    生口角，乙○基於公然侮辱之犯意，在該檳榔攤前不特定人
    得以共見共聞之場所，辱罵甲○○：「破麻」、「畜牲，聽
    不懂人話」等語，足以貶損甲○○之名譽。案經甲○○訴由
    臺北市政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，因認被告乙○所為涉犯刑法第309條第1項之
    公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第 302條至
    第304條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238條
    第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○涉犯公然侮辱部分，公訴
    意旨認係觸犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依同法第31
    4 條之規定，前開之罪須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於99
    年 7月22日本院審理時，當庭與被告乙○成立和解，並請求
    撤回本件公然侮辱案告訴，有上揭日審判筆錄及刑事撤回告
    訴狀等附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
