【裁判字號】    99,司聲,672
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第672號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二三二四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾萬仟壹佰捌拾元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第2857號民事裁定，為提供擔保聲請
    免為或撤銷假扣押，曾提存新臺幣（下同）60萬元，並以鈞
    院97年度存字第2324號提存事件提存在案。茲因相對人業依
    鈞院執行命令收取46萬6,820元，應供擔保原因消滅，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第1款規定，聲請返還本件賸餘之
    提存物，並提出提存書及本院提存所函等件影本為證。
三、經本院職權調閱本院97年度裁全字第2857號、97年度存字第
    2324號、97年度執全字第1132號、98年度司執字第100290號
    及99年度取字第1333號卷宗審核，本件相對人聲請假扣押所
    保全之請求業經本院97年度訴字第2587號判決確定，相對人
    復以上開確定判決為執行名義聲請執行聲請人所提存之反擔
    保金60萬元，並收取46萬6,820元在案，此有收取命令附於
    本院99年度取字第1333號卷宗可稽。是相對人聲請假扣押所
    保全之請求經判決勝訴部分既已受清償，應認相對人未因聲
    請人提供擔保聲請免為或撤銷假扣押而受有無法受償之損害
    ，按諸上開判例意旨，應認應供擔保原因消滅。從而，聲請
    人聲請返還賸餘之提存物13萬3,180元，於法洵無不合，應
    予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
