【裁判字號】    99,補,194
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第194號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣土地銀行股份有限公司間因第三人異議之訴
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補正起訴狀中所稱附表，及陳報本
件訴訟標的之價額，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率
，自行繳納裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項定有明文
    。又按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴訟
    法第二百四十四條第一項第三款亦有規定。查本件原告提出
    之起訴狀上固載明請「鈞院九十六年度執字第九二七一四號
    如附表(一)所示未經辦理第一次總登記建物所為之強制執行應
    予撤銷」，惟其起訴狀並無附表，則依上開規定，原告起訴
    於法不合，爰依前開規定，命其於收受本裁定後五日內，補
    正起訴狀中所稱附表。
二、又本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補
    繳裁判費，茲限原告於收受本裁定後五日內查報系爭訴訟標
    的之建物即本院九十六年度執字第九二七一四號如附表(一)所
    示未經辦理第一次總登記建物之最新市場買賣客觀交易價值
    證明（包括但不限於：鑑價報告、房屋仲介行情證明等，不
    得僅以房屋課稅現值為依據），並依民事訴訟法第七十七條
    之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。
三、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
