【裁判字號】    99,審簡抗,32
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審簡抗字第32號
    再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人庚○○○、乙○○、辛○○、丙○○、丁
○○、己○○、戊○○間所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按在通常或簡易訴訟程序，不得上訴第三審法院之事件，其
    第二審法院（抗告法院）所為裁定，不得再為抗告，民事訴
    訟法第484條第1項定有明文；又對不得抗告而提起抗告，依
    民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第442條第1 項規定，
    應以裁定駁回之。
二、查再抗告人向本院新店簡易庭訴請相對人移轉坐落台北縣烏
    來鄉○○段48地號土地所有權事件，經核訴訟標的價額為新
    台幣378,000 元，係屬不得上訴第三審之簡易訴訟事件。茲
    再抗告人不服原審裁定，所提起之抗告，經本院合議庭於99
    年5 月28日裁定駁回在案，再抗告人對之提起再抗告，惟依
    前開說明，本院合議庭裁定係屬不得再提起抗告之裁定，茲
    抗告人仍提起再抗告，揆諸首開說明，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  劉又菁
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
