【裁判字號】    99,交聲,803
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第803號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
                        室
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年4 月29日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AEY553710號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條分別定有明文。
二、經查，原處分機關於99年4 月29日作成本件裁決書後，業經
    異議人於同日簽收在案，此有送達證書1 紙附卷可參。又異
    議人係居住於原處分機關所在之臺北市，依法院訴訟當事人
    在途期間標準，不須扣除在途期間，準此，本件異議期間應
    自99年4 月30日（收受裁決書之翌日）起算至99年5 月19日
    止，然異議人遲至99年5 月20日始向原處分機關具狀聲明異
    議，有聲明異議狀所蓋收文戳章可憑，揆諸前開說明，本件
    異議人之聲明異議顯已逾法定期間，不合法律上程式，且無
    從補正，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
