【裁判字號】    97,訴,1720
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴字第1720號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  甘大空律師
上列被告因商業會計法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12372、15786號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，經公訴人聲請於審判外進行協商程序，本院予以同意，並進
行協商程序，公訴人與被告達成協商合意，本院於中華民國99年
7月23日下午4時許，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  陳琪媛
          書記官  陳豪達
          通  譯  張秀鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、論罪科刑依據、處罰條
文，並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其
內容：
一、主        文：
    甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製
    會計憑證，處有期徒刑壹年。緩刑貳年，並應向公庫支付新
    臺幣伍拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設臺北市○○區○○路67號4樓「彬彬旅行社」
    （前身為尖美旅行社）實際負責人，竟與商業會計法商業負
    責人即登記負責人李泰生共同基於填製不實會計憑證概括犯
    意聯絡，甲○○復基於行使業務登載不實文書、意圖為自己
    不法所有詐欺取財概括犯意，明知彬彬旅行社並無與附表所
    示之人交易，竟於附表所示期間，與渠等共同基於詐欺取財
    犯意聯絡，連續以假消費、真借款方式，由附表所示之人持
    己有信用卡刷卡消費，扣除1.8％或2％不等手續費後，交付
    餘款予附表所示之人，甲○○再將渠等刷卡消費不實事項登
    載於業務上所作成足以證明會計事項發生之會計憑證即簽帳
    單，持向附表所示銀行請款以行使，致渠等陷於錯誤，誤認
    有消費交易事實，而分別撥款附表所示金額合計604萬9,364
    元（起訴書誤計為701萬6,050元），足以生損害於附表所示
    銀行就信用卡消費管理正確性。
三、處罰條文：
    商業會計法第71條1款、刑法第215條、第216條、第339條第
    1項、第28條、第31條第1項前段、第55條、第56條、第74條
    第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者，及違反同條第2項「法院應於協商合意
    範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二
    年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」規定者外，不得上訴。
五、如有前述得提起上訴之例外情形，而不服本判決，應自判決
    送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
上筆錄正本係照原本作成。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
