【裁判字號】    99,補,208
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第208號
原      告  興松有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告旺旺友聯產物保險股份有限公司、華山產物保險
股份有限公司、英商吉利產物保險股份有限公司間請求履行契約
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣壹仟壹佰肆拾柒萬陸仟陸佰貳拾陸元，應徵第一審裁判費
新臺幣壹拾壹萬仟零貳拾肆元。茲依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        民事第三庭    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                      書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
