【裁判字號】    99,聲,2065
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2065號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反組織犯罪防制條例案件，聲請免除繼續
執行強制工作處分（99年度執聲字第911號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯組織犯罪防制條例所受強制工作處分，免予繼續執行
。
    理  由
一、本件聲請意旨以：受刑人甲○○因臺灣基隆地方法檢察署97
    年執保字第25號組織犯罪防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑6月（經減刑後應執行徒刑3月），應於刑之執行完畢或赦
    免後，令入勞動場所強制工作3年，業經臺灣基隆地方法院
    檢察署於97年9月15日移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今
    已逾1年9月。茲據該所函送有關資料，執行期中成績優良，
    悛悔有據，請求停止強制工作之繼續執行，核尚屬實，認為
    強制工作處分已無繼續執行之必要，爰依保安處分執行法第
    57條、第40條及保安處分累進處遇規程第17條第2項，聲請
    裁定停止保安處分之執行等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十二庭審判長法  官 蔡永昌
                                    法  官 蔡新毅
                                    法  官 吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 顧正榕
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
