【裁判字號】    99,毒抗,216
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第216號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院99
年度毒聲字第120號，民國99年5月31日裁定（聲請案號：臺灣基
隆地方法院檢察署99年度毒偵字第802號、99年度聲觀字第114號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨以：聲請意旨略以被告甲○○基於施用第二級毒
    品之犯意，於民國99年5月3日15時許，在基隆市仁愛區○○
    ○路9號「金華飯店802室」內，以燒烤玻璃球吸食器之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日16時40分許
    ，在上址為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（
    毛重0.9公克）及安非他命吸食器1組，其為警採集之尿液送
    驗後，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，爰依法聲請裁
    定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。查被告甲○○基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月3日15時許，
    在基隆市仁愛區○○○路9號「金華飯店802室」內，以燒烤
    玻璃球吸食器之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於同日16時40分許，在上址為警查獲，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命1包（毛重0.9公克）及安非他命吸食器1組之
    事實，業據被告於警詢、偵查中坦承不諱，且被告於同日19
    時10分許為警採集其尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）確認檢驗結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應（安非他命檢出濃度87
    00ng/ml、甲基安非他命檢出濃度40360ng/ml），此有該公
    司2010/5/14濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局第一分局偵
    辦毒品案件尿液檢體對照表及臺灣基隆地方法院檢察署99證
    字第768號扣押物品清單各1紙在卷可稽。而目前常用尿液安
    非他命或嗎啡篩檢方式包括酵素免疫分析法（EIA，enzymei
    mmunoassay）、薄層色層分析法（TLC，thin layerchr）和
    放射免疫分析法（RIA，radio immunoassay）。在文獻報告
    中，確實有藥品或食物因交叉反應（cross—reaction），
    可在尿液測試中產生偽陽性（false positive）之安非他命
    或嗎啡反應。但利用精密的儀器分析，將可排除偽陽性之可
    能，而得到正確的答案，因此篩檢結果必須進一步確認。在
    目前最常採用之確認方法為氣相層析質譜儀GC／MS（Gas Ch
    romatography Mass Sp ectrophotometer），此乃因在良好
    的操作條件下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定
    性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生。因此，尿液測
    試時是否產生偽陽性反應，除須考慮其他物質產生之偽陽性
    外，測試方式及儀器設備亦應列入考量，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4月7日83北總內字
    第02059號函可資參照。準此，對被告所採集之尿液，經以
    氣相層析質譜分析法檢驗結果，既呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，被告於99年5月3日15時許，在基隆市仁愛區○
    ○○路9號「金華飯店802室」內，以燒烤玻璃球吸食器之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次之犯行，堪予認定。
    又被告未曾因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒或強制
    戒治，此有被告前案紀錄表附卷可證，依據前開說明，被告
    本次施用第二級毒品甲基安非他命之行為，應予裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒，是聲請人之聲請為有理由，應予准許。
二、抗告意旨略以：抗告人即被告從未吸毒，也從未被檢查過吸
    食之事實，突然間收到裁定，感到非常不解，本人身分證並
    未遺失或遭竊，顯然檢調在人別訊問時發生錯誤，本件並非
    抗告人所為，應係他人冒用抗告人之身分資料所致等語。
三、經查：原審裁定將抗告人即被告送觀察、勒戒，係以遭查獲
    行為人之警詢筆錄、偵訊筆錄暨前揭濫用藥物檢驗報告及基
    隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表等為據。
    惟核對卷附抗告狀所載抗告人之簽名筆跡，就其筆跡慣性、
    字型、書寫連接處、運筆力道等特徵依肉眼觀察辨識，實與
    卷內警詢筆錄、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、毒品初步
    鑑驗報告單及偵訊筆錄上之「甲○○」簽名筆跡有顯著之不
    同，對照該口卡上照片與警詢時所拍被告之照片，尚無法分
    辨是否為同一人，又查獲被告當日檢察官訊問時，因被告未
    帶證件，亦未對被告之人別資料，加以查證，故難予判別其
    人有無錯誤，是否有冒名應訊之情，因被告是否確係遭他人
    冒名應訊，事涉重大，法院當力窮其他可能之方法深入究明
    ，方屬正辦，且可採取之途徑亦有多端（例如傳訊被告到庭
    採取指紋送驗，或傳訊當時查獲之員警到庭指認，或送請筆
    跡鑑定，或核對犯嫌之刑事檔案照片等等）。抗告意旨指稱
    被告疑遭他人冒名應訊一節，雖未檢附相關資料以供查證，
    惟本件既有待深入查明釐清之必要，而警方查獲之行為人既
    留有指紋卡片、簽名及照片等在卷可資比對，則抗告人所辯
    是否可採，應不難調查辨明，本件攸關抗告人之人權保障，
    確有調查辨明之必要。本件抗告，非無理由，應由本院將原
    裁定撤銷，發回原審法院詳加調查後，更為適當之裁定。
四，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
