【裁判字號】    99,聲,2123
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2123號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等數罪，先後經判
    決確定如附表，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定
    ，聲請定其應執行之刑等語。
二、惟按刑法第五十三條所定數罪併罰有二裁判以上，應依同法
    第五十一條第五款至第七款定其應執行之刑者，應由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項定有明文。而所謂該案犯罪事
    實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言
    。
三、經查，本件台灣高等法院檢察署九十九年度執聲字第九五七
    號聲請書，就被告甲○○所犯如附表編號1～25之詐欺罪，
    經台灣基隆地方法院於九十九年四月十四日以九十九年度易
    字第三號各判處有期徒刑二月，並定應執行有期徒刑二年六
    月，如易科罰金以新台幣一千元折算一日在案。嗣被告不服
    ，上訴於本院，然因未敘述具體之上訴理由，經本院於九十
    九年六月十八日以九十九年度上易字第一二九九號，認上訴
    不合法律上之程式，不經言詞辯論程序，逕行駁回其上訴而
    確定在案，此有各該刑事判決在卷可按。是以，被告所犯如
    附表1～25之上開各罪，最後審理事實諭知被告罪刑即犯罪
    事實最後判決之法院應為台灣基隆地方法院。則揆諸首開說
    明，定被告應執行之刑，自應由台灣基隆地方法院檢察署檢
    察官向該法院聲請裁定之，方為適法。是本件聲請人誤向本
    院聲請對受刑人定應執行刑，乃無從准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   廿三   日
                  刑事第四庭    審判長法  官   陳筱珮
                                      法  官   孫惠琳
                                      法  官   陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   陳思云
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
