【裁判字號】    99,聲,2066
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2066號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳玲華律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告甲○○犯罪嫌疑重大，且有共犯在逃，客觀上有
    事實足認被告有勾串共犯或證人之虞，又其所犯為最輕本刑
    7年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    有羈押之必要，於民國99年5月18日執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於本案中坦承犯行，配
    合檢警調查，並無絲毫隱瞞，實無羈押之必要，如以限制出
    境及住居等處分，皆可達保證被告到庭之目的，且本案已調
    查完畢，被告所爭論者只是量刑問題，已無調查證據之需求
    ，被告與妻子離異，獨自扶養幼兒，被告之父親已70多歲，
    母親患有帕金森症長達20多年，領有重度肢體障礙手冊，皆
    須被告返家協調安頓，將家中事務安置妥當後，再配合審理
    、執行，為此，請准被告具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。而羈押被告之目的，在於確
    保訴訟程序之進行、證據之保存及真實，並確保刑罰之執行
    ，且聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第114條各款所列情形
    之一不得駁回者外，被告有無羈押之必要，法院自得就具體
    個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押
    之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，
    即無違法或不當可言。又基於憲法保障人民身體自由之意旨
    ，被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為
    其有逃亡之虞，法院為確保追訴、審判或執行程序之順利進
    行，此際予以羈押，係屬維持刑事司法權有效行使之最後必
    要手段。倘以重罪常伴有逃亡之高度可能性，為脫免刑責及
    受罰之人性本質，一般正常之人，依其合理判斷，可認為該
    犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡之相當或然率存在，即已該當
    相當理由之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要
    。且其認定，固不得憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實
    為限，若有某些跡象或情況作為基礎，即無不可。（最高法
    院98年台抗字第668號裁定參照）經查：本案被告甲○○因
    違反毒品危害防制條例案件，經原審法院判決以其共同製造
    第二級毒品，未遂，處有期徒刑5年在案，顯見其犯罪嫌疑
    重大，又其所犯製造第二級毒品罪，為法定最輕本刑7年以
    上有期徒刑之重罪，且尚有綽號「老師仔」及幕後出資之金
    主等年籍不詳之成年男子尚未到案，顯有事實足認其有勾串
    共犯或證人之虞，符合刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之
    羈押要件，非予羈押，顯難進行審判或刑罰之執行；另權衡
    國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告之
    人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押
    處分，尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違大法官會議
    解釋第665號之解釋意旨，另本案雖經本院審判終結，審酌
    被告涉案情節非輕，犯罪嫌疑重大，本案宣判後尚得上訴第
    三審，全案尚未確定，亦無刑事訴訟法第114條之情形，再
    審酌本案情節，被告無視毒品戕害他人身心甚鉅，並對社會
    秩序危害甚大，竟共同製造甲基安非他命毒品未遂，且依查
    獲原料及半成品之數量觀之，所欲製造之毒品數量龐大，倘
    非即時遭警查緝，任其製造完成大量流入市面時，對國人身
    心健康及社會治安危害至鉅，其涉案情節重大，為確保將來
    審判程序之順利進行及刑事執行之保全，審酌比例原則及必
    要性原則，實認有繼續執行羈押之必要，且被告可能勾串共
    犯或證人之疑慮，無從藉具保、責付或限制住居等方法代之
    。至於被告與妻子離異，獨自扶養幼兒，被告之父親已70多
    歲，母親患有帕金森症達20多年領有重度肢體障礙手冊，須
    被告返家協調安頓等情，其情固值憐憫，惟此與被告是否有
    應予停止羈押之事由、與有無羈押必要性之法律判斷無涉，
    無從據為准予被告具保停止羈押之正當事由，是被告以上開
    情詞聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
