【裁判字號】    99,聲再,292
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第292號
再審聲請人    甲○○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因恐嚇等案件，對於本院九十九年度上易
字第一二八二號，中華民國九十九年七月十五日第二審確定判決
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十九   年   七   月   廿三   日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
