【裁判字號】    99,聲更(二),5
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度聲更(二)字第5號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人林成祖祭祀公業等間第三人異議之訴之聲
請訴訟救助事件，對於中華民國99年4月26日本院99年度聲更(二)
字第5號裁定提起抗告，應徵裁判費新臺幣1,000元，未據繳納。
茲限抗告人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期
即裁定駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
