【裁判字號】    99,聲,246
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第246號
聲  請  人  林清漢律師即林萬坤遺產管理人
上列聲請人因與甲○○間移轉不動產所有權事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為被繼承人林萬坤之遺產管理人，林
    萬坤除桃園縣桃園市○○段475地號土地（權利範圍43/1000
    0 ），及其上同段第1813建號即門牌號碼桃園縣桃園市○○
    ○路30之2號12 樓房屋（以下稱系爭房地）外，別無其他遺
    產，而系爭房地為本件相對人甲○○請求移轉返還之標的物
    ，並經原審判命伊應將系爭房地移轉登記予相對人，林萬坤
    之遺產已無資力支出訴訟費用，為此聲請訴訟救助等語，並
    提出財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單為證，並經本
    院調閱林萬坤稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽（
    見本院卷第246頁），經核尚無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
