【裁判字號】    99,上訴,2371
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2371號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院98
年度訴字第575號，中華民國99年5月17日第一審判決（起訴案號
：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度毒偵字第732號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第1、2項、第3
    67條明文規定。而所謂不服第一審判決提起上訴之具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決意旨參
    照）。至於其理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，
    亦不在命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之
    敘述時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否
    可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，
    但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法
    ，以判決駁回之（最高法院97年度台上字第3889號判決意旨
    參照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下
    同）99年6月2日提起上訴，然其上訴狀僅泛稱上訴理由另狀
    補呈云云，嗣於上訴期間屆滿後經原審於99年6月28日裁定
    限上訴人於裁定送達後5日內補正上訴理由，該裁定並於同
    年月30日送達上訴人，有原審法院98年度訴字第575號裁定
    及送達證書在卷可稽（見原審卷第75、76頁），惟上訴人迄
    今仍未補提理由狀亦未提出任何證據資料以供法院審查。經
    查，原判決就被告犯罪情節，已在事實欄明白認定及於理由
    欄詳加論斷，認本件犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，
    其採集之尿液經鑑驗結果，確呈鴉片類及安非他命類陽性反
    應，有臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表
    ，毒品危害防制條例犯罪嫌疑人姓名代碼對照表、臺灣檢驗
    科技股分有限公司濫用藥物檢驗報告各一紙，足認被告自白
    與事實相符，復敘明審酌被告前多次因施用毒品經法院判處
    罪刑，並入監執行，猶不知悔悟，再犯本案，顯然自制力薄
    弱；兼衡本案施用毒品種類、犯罪方式、所生危害，及被告
    所為係戕害自身身心健康，犯後尚能坦承犯行，態度良好，
    暨檢察官之求刑等一切情狀，量處有期徒刑八月等情，則經
    核原審認事用法並無何違誤之處，且就刑罰裁量職權之行使
    ，並未逾越法律所規定之範圍，亦無濫用權限之情形，自不
    得認其量刑有何不當。被告上訴既未依卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，構成應撤銷之具體事
    由，顯難認已敘述明確、具體之上訴理由，揆諸上開規定，
    其上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十二庭 審判長法  官 蔡永昌
                                     法  官 蔡新毅
                                     法  官 吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官 顧正榕
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
