【裁判字號】    99,抗,842
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第842號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券等案件，不服臺灣板橋地方法院中華
民國99年6月17日裁定（99年度訴緝字第62號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告係於民國99年5月14日收受判決正本
    ，遲至同年月27日始行上訴，顯已逾上訴期間，上訴違背法
    律上之程式，應予駁回。
二、抗告意旨略以：被告固於99年5月14日收受判決正本，但同
    年5月15日、16日及同年月22日、23日為例假日，應予扣除
    ，則扣除上開4日，上訴期間即在10日之內，並未逾上訴期
    間云云。
三、按期間之計算，依民法之規定，刑事訴訟法第65條定有明文
    。而民法第120條第2項規定：以日、星期、月或年定期間者
    ，其始日不算入；同法第122條規定：於一定期日或期間內
    ，應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為星期
    日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之。經查
    ：被告係於99年5月14日收受判決正本，則上訴期間應自99
    年5月15日起算10日，至同年5月24日，上訴期間即已屆滿，
    而上開期間之末日即99年5月24日係星期一，並非例假日，
    自無須以次日代之。至於上訴期間，固有4個例假日，被告
    主張應予扣除，於法無據。又被告當時係在押台灣台北看守
    所，竟遲至同年5月27日始向該所提出上訴狀，有該所戒護
    科收狀戮乙枚可參，顯已逾10日之上訴期間。
四、從而，被告上訴確已逾期，原審以被告上訴逾期為由，裁定
    駁回其上訴，與法並無不合。是本件抗告，核無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
