【裁判字號】    99,附民,185
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第185號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（本院99年度上訴字第2181號），原告提起
刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應賠償原告新台幣（下同）一百萬元整。
  (二)訴訟費用由被告負擔。
  (三)願供擔保請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：民國96年5 月17日上午10時許，原告接獲
    詐騙集團成員來電，自稱戶政事務所員工、警察及檢察官，
    佯稱原告身分證遭詐騙集團冒用申辦帳戶，而涉及詐欺案，
    需將個人存款存至安全帳戶內以調查資金流向，致原告陷於
    錯誤，於96年5 月17日將七十萬元，在臺北縣新店市○○路
    ○段住處，交付予詐騙集團所屬之二名男子，復於同月18日
    至合作金庫銀行六和分行以臨櫃匯款之方式，將三十萬元匯
    至詐騙集團指定之帳戶，共受詐騙一百萬元，此事件影響本
    人之心理及經濟狀況甚巨，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1 項前段分別
    定有明文。
二、本件被告乙○○被訴詐欺案件，業經本院於99年6 月30日作
    出程序判決，本件原告係於前揭案件判決送達後之99年7 月
    19日始具狀向本院提起本件附帶民事訴訟，此有蓋於起訴狀
    上之本院收狀戳記足憑，依照首開規定，本件原告之訴顯非
    合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請
    因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  崔玲琦
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
