【裁判字號】    99,抗,837
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第837號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣宜蘭地方法院中
華民國99年6月14日所為裁定（99年度聲字第301號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：受刑人所涉毒品案造成之危害，相較之
    下實屬低度行為，且犯罪所得少，情輕法重，所定執行刑較
    高度行為重，爰請給予受刑人合理、公平之裁定，定應執行
    刑為有期徒刑17年云云。
二、按數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年，
    刑法第五十一條第五款定有明文。次按在法律上有其外部界
    限及內部界限，前者法律上之具體規定，使法院得以具體選
    擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限，後者為法院裁量
    時，應考量法律之目的、法律秩序之理念所在，此為自由裁
    量之內部界限。法院為裁判時，二者均不得有所逾越。
三、經查：本件抗告人甲○○因犯毒品危害防制條例等30罪，經
    臺灣宜蘭地方法院分別判處如原裁定附表所示之刑，先後確
    定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，原
    審因依檢察官之聲請，定其應執行之刑。而依抗告人所犯上
    開三十罪之宣告刑，最長期之刑為有期徒刑十五年二月，合
    併刑期為有期徒刑三百八十九年四月，原裁定於此範圍內，
    併考量上開原裁定附表編號四至三十部分，前業經臺灣宜蘭
    地方法院以九十七年度訴字第一六六號判決定應執行刑為有
    期徒刑十六年六月，乃酌定其應執行之刑為有期徒刑十八年
    ，未逾越法律外部界限及內部界限，屬法院裁量職權之適法
    行使。抗告意旨以原裁定所定應執行之刑過重，爰請定為有
    期徒刑十七年云云，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
