【裁判字號】    99,上訴,86
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度上訴字第86號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  楊川上律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  曾昭牟律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐士斌律師
上列被告因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○羈押期間，自民國九十九年八
月六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○等前經本院
    認為犯竊盜、加重竊盜、詐欺取財等罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條之1第1項第5款、第7款情形，非予羈押，顯難
    進行審判及執行，於民國99年1月6日執行羈押，嗣經延長羈
    押，至民國99年8月5日，延長羈押期間即將屆滿。
二、本件被告丁○○、王永裕、丙○○、甲○○所犯竊盜、加重
    竊盜、詐欺取財等案件，經本院審理後，業經判決其犯有加
    重竊盜、行使偽造私文書之罪，並分別定應執行有期徒刑11
    年、11年6月、10年8月、9年在案。觀諸被告四人涉犯之犯
    罪情節，顯屬犯罪嫌疑重大；且被告四人反覆實施多次犯行
    ，本院判決關於被告部分之犯行（即本院判決附表一至四所
    載），被害人多達數十人，本院審酌全案卷證各情，及被告
    犯罪之歷程，足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，上開羈押
    原因尚未消滅。又從被告四人犯罪之性質，以竊盜、詐欺之
    方法竊取、騙取被害人財物，對社會治安破壞甚鉅，且為保
    全刑罰之執行，自有羈押之必要。本院以前項原因依然存在
    ，認有繼續羈押之必要，應自民國99年8月6日起，延長羈押
    貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第六庭審判長法  官 郭豫珍
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
