【裁判字號】    99,抗,914
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    確認繼承範圍
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第914號
抗  告  人  甲○○
上列異議人因與相對人楊梅地政事務所間確認繼承範圍事件，對
於中華民國99年6月17日本院所為99年度抗字第914號裁定，提出
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一按「抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
  。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第四百八十四條第
  二項及第三項之規定」，民事訴訟法第486 條第2、3項定有明
  文。又「前項異議，準用對於法院同種裁定抗告之規定。受訴
  法院就異議所為之裁定，不得聲明不服」，民事訴訟法第484
  條第2、3項亦定有明定。
二異議意旨略以：民事訴訟法第77條之18未規定繳納者及繳納時
  機，至於繳納者係規定於同法第78條，繳納時機係規定於同法
  第87條，又原法院依同法第249 條第1 項第6 款規定駁回異議
  人之訴，僅於理由欄第1 點援引同法第77條之13規定，未具體
  指明違背之法條及理由云云。
三按民事訴訟法第77條之18規定，抗告，徵收裁判費新台幣（以
  下同）1 千元，此乃提出抗告之程式要件，必須此一程式要件
  完備，抗告為合法後，法院始有進一步審查抗告有無理由之餘
  地。故上述裁判費應由抗告人於提出抗告時先行預納，使其抗
  告之程式要件無欠缺後，法院始得審查其抗告有無理由，並依
  民事訴訟法第3 章第3 節於為終局裁定同時，依職權為抗告費
  用負擔之裁定。異議人主張抗告人提出抗告，無庸預納裁判費
  ，而應由法院直接依民事訴訟法第78條、第87條規定命相對人
  先負擔抗告費用云云，乃對法條文義之誤解，尚非可採，其執
  此提出異議，為無理由。至於異議人其餘異議理由，係指摘原
  法院於99年2 月25日所為99年度重訴字第80號裁定不當。惟本
  院99年度抗字第914 號裁定以異議人未預納抗告裁判費，抗告
  不合法為由，駁回其抗告，既無違法、不當情事，本院自無進
  一步審查此部分異議理由之必要。
四據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
