【裁判字號】    99,聲減,85
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第85號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度
聲減字第76號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２之罪，均減刑，詳如附表編號１、２
所載，與附表編號３已減刑之罪，及附表編號４不應減刑之罪所
處之刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號１
    、２之罪，其犯罪時間在民國（下同）96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號３已減刑
    之罪，及附表編號４不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之
    刑。經核尚無不合，應予准許。
二、又本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前
    犯之，而刑法第51條業於94 年1月7日修正公布，並於95年7
    月1日施行，修正前刑法第51條係規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法
    第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
三、至於併科罰金部分，依刑法第51條第10款規定併執行之，刑
    事訴訟法第477條第1項亦明定：「依刑法第53條應依刑法第
    51條第5款至第7款（指宣告多數有期徒刑、多數拘役、多數
    罰金）之規定，定其應執行刑者」，始有定應執行之刑之必
    要，本件附表編號４之罪併科罰金部分，因無宣告多數罰金
    刑之情形，自無就併科罰金部分定其應執行之刑之必要，附
    此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
