【裁判字號】    99,聲,2073
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2073號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第925號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹拾肆年
伍月，併科罰金新臺幣貳拾壹萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，經本院、台灣
    板橋地方法院、台灣桃園地方法院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至受刑人所犯如附
    表編號2、3、5 所示槍砲彈藥刀械管制條例所宣告併科罰金
    新臺幣（下同）10萬元、15萬元、5 萬元，罰金如易服勞役
    ，以1千元折算1日部分，依刑法第51條第10款規定，應與前
    開有期徒刑部分併執行之，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第42條第3 項前
    段、第51條第5款、第7款、第10款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
