【裁判字號】    99,抗,1050
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1050號
抗  告  人  財團法人臺灣科技發展基金會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
抗告人因與相對人間聲請返還擔保金事件，對於中華民國99年5
月31日臺灣士林地方法院99年度聲字第287號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄，應由臺灣士林地方法院更為裁定。
    理      由
一、抗告意旨略以：相對人雖於98年10月19日行使權利，向原法
    院提起給付薪資之訴（98年度勞訴字第65號），惟該次相對
    人係針對抗告人第一次聲請假扣押強制執行之擔保金350萬
    元行使權利。原法院調98年度勞訴字第65號給付薪資卷宗，
    發現相對人就假扣押執行造成損害部分，係各先請求賠償10
    萬元及法定利息，其餘欲待日後擴張，至於相對人於同案合
    併訴請給付薪資部分則與假扣押損害賠償無關，兩訴訟標的
    性質上可分，原法院即審認留存243,333 元繼續供擔保（98
    年度聲字第968 號），其餘超過部分准予返還抗告人。本件
    抗告人係針對聲請併案強制執行部分所提供之後案擔保金23
    5 萬元聲請返還，相對人並未在此催告行使權利期間再提起
    任何訴訟，況2 件併案強制執行之執行標的完全相同。相對
    人主張受損之權利共20萬元，業已留存243,333 元繼續供擔
    保，相對人之權利已得確保，更遑論在98年度勞訴第65號給
    付薪資訴訟中，相對人所舉證據未見其究竟受有何損害等語
    。
二、原裁定以：抗告人依原法院假扣押裁定提供擔保，對相對人
    之財產於新台幣235萬元之範圍內為假扣押。相對人對假扣
    押裁定提起抗告，經臺灣高等法院裁定予以廢棄，原法院民
    事執行處撤銷假扣押執行，抗告人於民國99年2月8日催告相
    對人於函到20日內行使權利，相對人業於抗告人聲請返還擔
    保金前，即98年10月19日行使權利，提起給付薪資等之訴。
    相對人既已行使權利，且無應供擔保之原因消滅，或相對人
    同意返還擔保金之情形，抗告人聲請返還擔保金於法不合。
    乃裁定駁回抗告人之聲請。
三、按民事訴訟法第106條準用第104條規定，有下列各款情形之
    一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或
    保證書：一應供擔保之原因消滅者。二供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。三訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者。
  (一)查抗告人前以原法院97年度裁全字第1073號假扣押裁定，供
    擔保350 萬元，得對相對人之財產為假扣押。嗣抗告人以撤
    銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該事件業經終結，
    並定20日以上期間催告相對人行使權利為理由，聲請返還提
    存物。因相對人就該假扣押執行所造成之損害提起訴訟（即
    原法院98年勞訴字第65號給付薪資等事件），各先行請求抗
    告人應賠償10萬元及其法定遲延利息，是相對人已就抗告人
    所提存之350 萬元擔保金中之20萬元行使權利。原法院參酌
    辦案期限，核計相對人可能之本息損害為243,333 元，故認
    定相對人已就擔保金於243,333 元範圍內行使權利，乃裁定
    超過上開行使權利部分之擔保金，准予返還抗告人，有原法
    院98年度聲字第968 號、本院98年度抗字第1901號裁定在卷
    可稽。
  (二)次查，抗告人又以原法院98年1月5日所為之97年度全字第83
    號假扣押裁定，供擔保235 萬元後，得對相對人之財產為假
    扣押。嗣抗告人以撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，本件
    已訴訟終結，抗告人並定20日以上期間催告相對人行使權利
    為理由，聲請返還本件提存物235 萬元。原裁定駁回抗告人
    聲請之理由無非以相對人已於98年10月19日行使權利，提起
    給付薪資等訴訟（即原法院98年度勞訴字第65號），抗告人
    聲請返還提存物，於法不合等語。惟查，抗告人係於99年2
    月8日以99臺科融字第9900208-1號函催告相對人於文到20日
    內行使權利，相對人於99年2 月10日收受催告函。而98年度
    勞訴字第65號係於98年10月19日起訴，且係針對前述(一)97年
    度裁全字第1073號假扣押裁定所生之損害賠償所提起，其起
    訴效力是否及於本件第二次假扣押所提供之擔保金235 萬元
    ，非無疑義。且相對人提起之98年度勞訴字第65號訴訟，經
    原法院認定相對人僅就20萬元本息行使權利，故僅保留243,
    333 元，其餘准予發還。則本件相對人行使權利之金額是否
    及於全部擔保金235 萬元，亦非無疑。原法院未予詳查，遽
    為駁回抗告人之聲請，尚有未洽。
  (三)抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。因相關案
    件卷宗均在原法院，爰由本院廢棄原裁定，由原法院另為妥
    適之裁定。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
