【裁判字號】    99,台聲,810
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    請求確認會員資格存在等抗告，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八一○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北縣鶯歌鎮農會間請求確認會員資格存
在等事件，對於中華民國九十九年四月十九日台灣高等法院裁定
（九十八年度上字第七九六號），提起抗告，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力支
出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民
事訴訟法第一百零九條第二項及第二百八十四條之規定自明。所
謂「無資力」，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又當事
人在下級審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀
況確有重大之變遷者，不得遽請救助。而民事訴訟法第一百零九
條第二項之釋明，固得由受訴法院管轄區域內有資力之人，出具
保證書代之，同條第三項定有明文。惟其保證書能否供釋明之用
，仍由法院斟酌認定。本件聲請人於事實審曾經繳納裁判費，有
收據在卷可稽。其於第二審判決後提起第三審上訴時，主張無資
力繳納第三審裁判費，聲請訴訟救助，雖據提出第三人葉顓源出
具之「保證書」，惟該保證書僅記載「本人為台北縣執業地政士
，今查甲○○君確無資力繳納鈞院裁判費及律師費，本人願為甲
○○之保證人並免費擔任甲○○之訴訟代理人，請鈞院賜准所求
，至感德便。」字樣，並無其他資料足供審認葉顓源有何資力為
前開保證，尚難謂已就聲請人無資力支出訴訟費用或其經濟狀況
確有重大變遷情形，加以釋明，不能認係代釋明之保證書。況本
件抗告裁判費僅新台幣（下同）一千元，聲請人未提出能即時調
查之證據，以使本院信其無能力繳納一千元，其據以聲請訴訟救
助，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十三  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  許  正  順
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
