【裁判字號】    99,台聲,804
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    請求同意建築房屋
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八○四號
聲  請  人  丁○○許明珠之承.
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人南投縣竹山鎮農會間請求同意建築房屋事
件，對於中華民國八十七年三月二十六日本院裁定（八十七年度
台上字第六三九號），聲請再審，經台灣高等法院台中分院裁定
（九十九年度再易字第九號）移送，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項及
第二項前段之規定，應於三十日之不變期間內為之；前項期間自
裁定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原
確定裁定係於民國八十七年四月十五日（丙○○、甲○○部分）
、十六日（許明珠、乙○○部分）送達，此有卷附送達證書足據
，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間六日（聲
請人丙○○部分）或七日（其餘聲請人部分），算至同年五月二
十一日（丙○○部分）、二十二日（甲○○部分）、二十五日（
許明珠、乙○○部分，期間末日二十三日、二十四日為週休二日
以二十五日代之）止，即告屆滿，乃聲請人遲至九十九年一月七
日始提出本件再審之聲請，顯已逾三十日之不變期間，依上說明
，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十三  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  許  正  順
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
