【裁判字號】    99,台抗,589
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    支付命令異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五八九號
再 抗告 人  甲○○
送達代收人  丙○○
訴訟代理人  林月雪律師
            江鶴鵬律師
上列再抗告人因相對人即債權人乙○○與相對人即債務人旭成開
發股份有限公司間支付命令事件，提出異議，對於中華民國九十
九年五月四日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第五六二號）
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人以伊為相對人旭成開發股份有限公司（下稱旭成公
司）之債權人，旭成公司明知相對人乙○○對其並無新台幣一千
萬元之債權，竟於乙○○向台灣台北地方法院（下稱台北地院）
聲請准予核發八十八年度促字第一五八一四號支付命令時，怠於
行使異議權，爰代位旭成公司提出異議。台北地院於民國九十九
年三月二十三日以八十八年度促字第一五八一四號駁回再抗告人
之異議，再抗告人不服，對之提起抗告，原法院以：系爭支付命
令於八十八年五月二十五日送達於旭成公司，並於同年六月十五
日確定，有台北地院核發之確定證明書可證，再抗告人逾二十日
之不變期間，代位旭成公司提出異議，依民事訴訟法第五百十八
條之規定，法院應以裁定駁回；又縱再抗告人指系爭支付命令未
合法送達旭成公司屬實，依民事訴訟法第五百十五條第一項之規
定，自系爭支付命令於八十八年四月十三日核發後，三個月內不
能送達於債務人，該命令已失其效力，再抗告人代位旭成公司就
失效之系爭支付命令提出異議，於法尤有未合等詞，因而裁定維
持台北地院之裁定。
按債務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，得以自己名義
行使其權利，民法第二百四十二條固定有明文，惟在訴訟程序中
之行為，如依法律之規定，僅該當事人始得為之，且依其性質，
並不適於由他人代位行使之訴訟行為，自不能准由該當事人之債
權人代位行使，例如提起上訴、對強制執行方法之聲明異議、對
假扣押假處分裁定提起抗告、攻擊防禦方法之提出等是。又依民
事訴訟法第五百十六條第一項規定，僅債務人得對於支付命令提
出異議，如債務人於法定期間內提出異議，依同法第五百十九條
第一項規定，其支付命令即失其效力，以債權人支付命令之聲請
，視為起訴或聲請調解。易言之，支付命令之雙方當事人自債務
人提出異議時起，即進入訴訟或調解程序，而成為訴訟或調解程
序之當事人，苟該異議得由債務人之其他債權人代位行使，該代
位行使異議權之債權人亦不因此而成為該訴訟程序之當事人，該
訴訟程序仍應以債務人本人為當事人，該債權人即無從以自己之
名義行使債務人之權利，此與前揭行使代位權之規定顯然不合，
債權人並不能因此項異議而達成其保全債權之目的甚明，是債務
人對於支付命令之異議權，依其性質，與前揭之上訴、抗告權相
類，一旦行使，即足以使原已可確定之法律關係，再度歸於不確
定之狀態，仍由原來之當事人繼續進行訴訟，自不適於由當事人
以外之第三人代位行使，此與債權人得以自己之名義提起訴訟，
代位行使債務人實體法上之請求權者迥然不同。準此，原法院裁
定駁回再抗告人就台北地院駁回其代位債務人旭成公司對支付命
令提出之異議之裁定所提起之抗告，雖非以此為理由，但結果並
無不當，仍應維持，本件再抗告為無理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十三  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  許  正  順
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                      ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
