【裁判字號】    99,台上,4709
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四七０九號
上訴人  甲○○
                
              
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年八
月一日第二審判決（九十七年度上訴字第二二九四號，聲請簡易
判決處刑案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一二
八六三號〈經第一審改依通常程序審判〉），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○誣告其前妻乙○○（原名黃美雅，
於民國九十五年五月十九日經法院判決離婚確定）涉犯刑法偽造
文書罪嫌，犯行明確，因而維持第一審之科刑判決（論上訴人以
意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪，處有期徒刑三月，
減為有期徒刑一月又十五日），駁回上訴人在第二審之上訴，固
非無見。
惟查：犯罪事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證
據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎。
上訴人與乙○○於九十二年十一月十八日前往戶政機關辦理戶籍
變更登記，其「住址變更戶籍登記申請書」上僅有「黃美雅」之
簽名及雙方之蓋章（見原審卷第三四頁），原判決因而認定乙○
○關於此部分證稱其與上訴人一同進入戶政事務所辦理一節，為
與卷內資料未合；準此，倘該戶籍登記僅係乙○○一人辦理，上
訴人是否必然知悉此前其等之子莊朝森之戶籍已被遷移之事（即
經乙○○委託其妹黃美芬，於九十二年十月十六日由台北縣板橋
市○○○路租住處，遷移至其等母親位在彰化縣員林鎮○○街一
八七巷五號之住所），即非無疑。原判決就此雖謂「被告（即上
訴人，下同）即（既）於九十二年十一月十八日親往辦理戶籍遷
出登記，而戶籍遷徙登記所需之證件尚包括申請人之原戶籍地戶
口名簿正本、國民身分證、印章，是被告於九十二年十一月十八
日〈理應〉接觸到相關之戶口名簿，被告自可於接觸戶口名簿時
發現上情」及「被告即（既）已駕車載送乙○○一同至戶政事務
所欲辦理二人之戶籍遷出登記，衡情如被告因停車未進入戶政事
務所，俟乙○○辦妥後，自會翻閱戶口名簿查閱辦理情形」各等
語（見原判決第四、五頁理由貳、第一項之(三)）；但徵之原判決
依卷附第一審法院九十四年度婚字第九八三號離婚事件民事判決
所載，認上訴人與乙○○雙方最早發生齟齬之事係在九十三年五
、六月間之情，則其等當時並非感情不睦，再基於通常夫妻間處
理家務事之相互信賴，上訴人於辦畢登記是否必會隨即查閱戶口
名簿內記載之情形，自饒有研求之餘地。原審未遑斟酌及此，其
上揭所謂上訴人理應接觸到相關之戶口名簿，或衡情自會翻閱戶
口名簿查閱辦理情形云云，要乃以推測或擬制之方法，以為裁判
之基礎，而據以推斷事實，於法自難謂允洽。況退一步言之，縱
認上訴人因與乙○○同往辦理上開戶籍登記，事後查閱戶口名簿
而知悉其前告訴人已遷出莊朝森之戶籍，此又何能執以往前推論
乙○○辦理莊朝森戶籍遷移當時，確已事先獲得上訴人之同意，
原審亦未詳加論敘說明，自非臻明瞭，併嫌理由欠備。上訴意旨
執以指摘原判決不當，尚非全無理由，應認原判決有撤銷發回更
審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十九  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
