【裁判字號】    99,台聲,814
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    請求國家賠償聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八一四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北市政府等間請求國家賠償聲請再審事
件，對於中華民國九十九年三月十一日本院裁定（九十九年度台
抗字第一九五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第五百零五條之規定，於依同法第五百零七條對於
已經確定之裁定聲請再審時，亦準用之，故聲請再審，除別有規
定外，準用關於各該審級抗告程序之規定。又對於本院駁回其再
抗告之確定裁定聲請再審，應依民事訴訟法第四百九十五條之一
第二項規定準用同法第四百六十六條之一規定委任律師為訴訟代
理人，此為必須具備之程式。查本件聲請人聲請再審，未據委任
律師為訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正
，此項裁定，已於民國九十九年六月十日送達，有卷附送達證書
足據，茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十三  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  許  正  順
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
