【裁判字號】    99,台抗,586
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    請求清償債務聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五八六號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○間請求清償債務事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十九年五月三十一日台灣高等法院高雄分院
裁定（九十九年度聲字第一六號），提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟上之信用而言。本件抗告人不服民國九十九年三月十七日
台灣高雄地方法院九十八年度重訴字第一八六號判決，提起上訴
，向原法院聲請訴訟救助，未提出能即時調查之證據釋明其無資
力支出訴訟費用之主張為真實，且經原法院查明，抗告人有多項
財產足敷支付本件上訴裁判費，原法院因以抗告人訴訟救助之聲
請無從准許，裁定予以駁回，經核於法並無不合。抗告人雖以伊
主張之證據性質上不能即時調查云云，提起抗告。惟抗告人之財
產狀況既足敷支付本件上訴裁判費，即無依其聲請准予訴訟救助
之餘地。抗告論旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十三  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  許  正  順
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
