【裁判字號】    99,台聲,812
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八一二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟上之信用者而言。又當事人前曾經繳納裁判費，而於訴訟
進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟
救助。本件聲請人對於台灣高等法院高雄分院九十八年度上字第
一一五號判決提起上訴，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊生活
困難，向外借貸陳建榮之喪葬費，無力支付訴訟費用云云，並提
出財政部高雄市國稅局九十七年度綜合所得稅各類所得資料清單
及綜合所得稅籍資料清單為憑。惟上開資料清單僅得證明高雄市
國稅局查無聲請人九十七年度之所得資料，尚難憑以證明聲請人
已窘於生活，且缺乏經濟上之信用。況聲請人係其兄陳建榮（民
國九十八年七月十二日死亡）之繼承人，於第二審承受訴訟，而
陳建榮於九十七年十二月十二日、九十八年五月十八日曾分別繳
納第一、二審裁判費新台幣三萬零七百元、四萬六千零五十元，
有自行收納款項統一收據在卷可稽，並於第一審委任律師為其訴
訟代理人，足見陳建榮生前非無資力支出訴訟費用。聲請人未能
釋明其承受訴訟後，其本人或陳建榮之經濟狀況於訴訟進行中有
重大變遷，致無資力預納第三審裁判費，是其聲請訴訟救助，自
屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十三  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  許  正  順
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
