【裁判字號】    99,台聲,802
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠聲請再審聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八○二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對
於中華民國九十九年三月十一日本院裁定（九十九年度台上字第
四○五號），聲請再審，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理
人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，固為民事訴訟法第四
百六十六條之二第一項所明定。惟當事人因無資力支出訴訟費用
而聲請訴訟救助者，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可
使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民
事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。所
謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件聲請人對
於本院九十九年度台上字第四○五號確定裁定（下稱確定裁定）
聲請再審，並聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，雖稱伊
因案現在福建金門監獄執行中，無資力支出訴訟費用云云。惟在
監執行並不能遽認無資力支出訴訟費用，況本件對於確定裁定聲
請再審，裁判費僅新台幣（下同）一千元，聲請人未提出能即時
調查之證據，以使本院信其無能力繳納一千元，其聲請自屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十三  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  許  正  順
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
