【裁判字號】    99,壢簡,406
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第406號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第 22433 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又被告乙○○與告訴人甲○○間為夫妻關係，屬
    家庭暴力防治法第 3 條第 1 款所定之家庭成員。是核被告
    所為，係犯家庭暴力防治法第 61 條第 2 款之違反保護令
    罪。按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院 86 年度台上字第
    3295 號判例意旨參照）。查被告於上揭時、地先後以傳送
    簡訊及親自至被告工作場所之方式騷擾告訴人，造成告訴人
    心生畏懼，均係時間密切接近，侵害同一法益，各行為間之
    獨立性極為薄弱，顯係出於同一違反保護令之目的，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上難以強行分割，應視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，是依前揭判例
    意旨，應認被告上開多次違反保護令之行為，屬接續犯，僅
    論以單純一罪。爰審酌被告明知收受本院前開民事通常保護
    令後，依該保護令不得對告訴人實施身體或精神上之不法侵
    害及騷擾之行為，竟仍藉故對甲○○為騷擾，顯然漠視法律
    ，所為誠屬不該，併考量被告否認犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等情後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
