【裁判字號】    98,重訴,201
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第201號
上  訴  人  辛○○
被  上訴人  財團法人桃園縣私立光啟高級中學
法定代理人  壬○○
被  上訴人  丙○○
            乙○○○
            庚○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人間所有權移轉登記事件，上訴人不服本院
98年度重訴字第201 號第一審判決，提起上訴，惟上訴人未據繳
納上訴裁判費。本件上訴人上訴之訴訟標的金額，經核定為新台
幣（下同）7,062,820 元，應徵第二審裁判費為106,489 元。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定後
5日 內向本院繳納，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
