【裁判字號】    99,訴,122
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第122號
原      告  甲○○
被      告  羅珮槙
訴訟代理人  乙○○
上當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國99年3 月25日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被告丙○○」記載，應更正為「羅
珮槙」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，業據原告
    提出戶籍謄本為憑，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
