【裁判字號】    99,聲,2726
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2726號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊博竣原名甲○○.
上述聲請人因被告妨害風化案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字
第738號），本院裁定如下：
    主  文
扣案猥褻色情漫畫書刊參本沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告楊博竣（原名甲○○）因妨害風化案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第
    一七一○九號為緩起訴處分確定，扣案之三本色情漫畫，內
    容有裸露性器官及男女性交之圖畫，爰依法聲請宣告沒收。
二、按刑法第二百三十五條第一、二項規定之猥褻之文字、圖畫
    、聲音、影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，同條第三項定有明文。次按檢察官依刑事訴訟法第二百五
    十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十
    九條之一定有明文規定。
三、經查，被告楊博竣因妨害風化案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查結果，認被告犯刑法第二百三十五條之散布
    猥褻物品罪，屬刑事訴訟法第三百七十六條所列之案件，惟
    以緩起訴處分為適當，而於民國九十七年八月二十二日以九
    十七年度偵字第一七一○九號為緩起訴處分，嗣經確定在案
    ，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    紙在卷可稽。而扣案猥褻色情漫畫三本，為被告所有，且係
    供其犯罪所用之物，業據被告於警詢及檢察官偵查中供明在
    卷，扣案之漫畫書確有描寫男女性交之文字及圖畫，有照片
    在卷為憑。依上說明，聲請人聲請沒收扣案猥褻色情漫畫三
    本，為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法
    第二百三十五條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
                            
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
