【裁判字號】    99,桃簡,1640
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1640號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11310 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反電信法第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，處拘役伍拾玖日，併科罰金新臺幣拾萬元，拘役如易
科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
立體聲訊號處理器壹台、發射機壹組、STL 發射機壹台、混音器
壹台、CD播放器貳台、MD播放器貳台、個人電腦、ADSL數據機、
收音機及可攜式硬碟各壹台、MD光碟片拾捌片、CD片拾貳片及天
線壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分「國家通訊傳播委員會
    98 年 6 月 25 日通傳北字第 09950023720 號函 1 份」，
    應更正為「國家通訊傳播委員會 99 年 4 月 8 日通傳北字
    第 09950023720 號函 1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變
    更，其管理辦法由交通部訂定之（於民國94年11月9 日已改
    由國家通訊傳播委員會管理核准，國家通訊傳播委員會組織
    法第2 條參照），電信法第48條第1 項定有明文。查本件被
    告甲○○違反上開規定，未經核准擅自使用無線電頻率播送
    廣播節目，然未干擾無線電波之合法使用，是核被告所為，
    係違反電信法第48條第1 項之規定，應依同法第58條第2 項
    之非法使用無線電頻率罪處罰。又前開條文之行為，其罪質
    中本即含有反覆實施同一行為之特性，故被告自98年12 月
    中旬某日起至99年2 月5 日上午11時20分許為警查獲時為止
    ，其多次使用無線電頻率之行為，性質上為集合犯，應屬包
    括一罪。被告前因違反電信法案件，經本院以98年度桃簡字
    第3653號判決判處拘役59日確定，此有前揭被告前案紀錄表
    在卷可稽。爰審酌被告未經核准，擅自使用無線電頻率播送
    廣播節目，一再破壞國家對於電信監理業務之管理，其行為
    確屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、目
    的、手段、所生損害、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，併科罰金部
    分則諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。至扣案之立體聲
    訊號處理器1 台、發射機1 組、STL 發射機1 台、混音器1
    台、CD播放器2 台、MD播放器2 台、個人電腦、ADSL數據機
    、收音機及可攜式硬碟各1 台、MD光碟片18片、CD片12 片
    及天線1 組，均係違反電信法第58條第2 項之電信器材，不
    問屬於犯人與否，應依電信法第60條之規定，均併予宣告沒
    收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電信法第48條第1 項、
    第58條第2 項、第60條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、42條第3 項，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
電信法第60條
犯第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒
收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
