【裁判字號】    99,審易,986
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第986號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第905 號），於中華民國99年7 月23日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣屏東地方法院（以下簡稱屏東地院）裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品傾向，於87年8 月17日觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所，並經屏東地院以87年度易字第1183號判決
    判處免刑確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，即於89年間再因施用毒品案件，經屏東地院以89年度毒聲
    字第272 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再經屏東地院以89年度毒聲字第602 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經屏東地院以89年度毒聲字第2182號裁定
    停止戒治及以89年度毒聲字第2853號裁定撤銷停止戒治，於
    90年8 月13日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行並
    經屏東地院以89年度潮簡字第137 號判決判處有期徒刑6 月
    確定；於89年間又因施用毒品案件，經屏東地院以90年度易
    字第19號判決判處有期徒刑10月確定，上開二罪接續執行，
    於91年8 月15日假釋併付保護管束出監，嗣經撤銷假釋，尚
    餘殘刑有期徒刑3 月又12日；另於91、92年間因施用毒品案
    件，經屏東地院以91年度毒聲字第1445號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因毒品危害防制條例於93年1 月9 日修正
    施行，上開二次施用毒品犯行分別經屏東地院以91年度易字
    第1346號、92年度易字第512 號判決各判處有期徒刑10月、
    10月確定，並與前開殘刑有期徒刑3 月又12日接續執行，於
    94年7 月25日假釋併付保護管束出監，迄94年9 月23日保護
    管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。再於
    94、96年間分別因施用毒品案件，經屏東地院以96年度易緝
    字第20號、96年度易字第649 號判決各判處有期徒刑1 年減
    為6 月、1 年確定，上開二罪嗣經屏東地院以96年度聲字第
    966 號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定，於97
    年10月18日縮刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎猶
    不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均
    稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於99年2 月10日晚間
    某時，在桃園縣龜山鄉○○○路與華亞三路路口旁工地內，
    以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於翌日（11
    日）凌晨5 時許，因另涉竊盜案件，為警在上址工地內查獲
    ，並同意警方採集其尿液送驗，結果呈安非他命類陽性反應
    ，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因4 包含袋（毛重共3.15公克）、第
    二級毒品甲基安非他命1 包含袋（毛重1.42公克）、注射針
    筒1 支、勺子1 支、海洛因殘渣袋1 只等物，均非被告所有
    之物，而係同被查獲之葉金賢所有之物，業據被告於警詢、
    及偵訊時供承在卷，自不得宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
