【裁判字號】    99,桃簡,1685
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1685號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17454 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯如檢察官聲請簡易判決處刑書所載2 次竊盜犯行，
    犯意個別、行為獨立，應予分論併罰。爰審酌被告不思以正
    當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取便利商店內所
    陳列之藥酒共計2 次，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不
    該，顯見被告法治觀念淡薄，惟念及被告犯後能坦承犯行之
    犯後態度尚可，併考量被告2 次犯行所竊取之財物價值各約
    新臺幣60元（據證人即被害人乙○○、丙○○於警詢時之證
    述）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
