【裁判字號】    99,司促,18545
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第18545號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核其聲請狀未明確
    表明請求債務人負精神損害賠償責任之原因事實，是本院於
    民國99年7 月9 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內表明請
    求債務人負清償責任之法律依據及請求之原因、事實，該裁
    定已於99年7 月15日寄存送達，有送達證書附卷可稽，雖債
    權人於民國99年7 月21日向本院提出補正狀，然仍未依補正
    裁定意旨補正，迄未補正完全，於法不合，其聲請應予駁回
    。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
