【裁判字號】    99,聲繼,47
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度聲繼字第47號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後壹個月內，補正本件聲請程序費用新臺
幣壹仟元並補正如理由欄所述資料，逾期即駁回其聲請。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1000元，非訟
    事件法第14條第1 項定有明文。本件聲請人聲請聲請繼承，
    未據繳納聲請費用，茲限該聲請人於收受本裁定後1個月內
    向本院如數繳納，逾期即依非訟事件處理法第26條規定駁回
    其聲請。
二、聲請人並應補正下述資料：
    (一)、被繼承人乙○○之繼承系統表。
    (二)、被繼承人乙○○死亡時之除戶戶籍謄本（記事欄不得省
        略）。
    (三)、經財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）驗證證明之
        符合繼承人身分之證明文件正本。
    (四)、經海基會驗證證明之委託書暨公證書正本。
    (五)、台端與被繼承人書信往來之書信資料。
    (六)、台端與被繼承人合照之相片。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                          家事法庭司法事務官  黃珮娟
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                    書記官    許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
