【裁判字號】    99,桃簡,1735
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1735號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14141號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間，因竊盜案件，經本院於民國92年
    12 月17 日以92年度簡上字第326 號判處有期徒刑1 年2 月
    確定，II復於同年再因施用毒品案件，經本院於93年12月
    3 日以93年度訴字第778 號分別判處有期徒刑1 年2 月、4
    月，並應執行有期徒刑1 年4 月確定，於93年間再因竊盜
    案件，經本院於94年3 月25日以93年度易字第985 號判處有
    期刑1 年，上開三案件接續執行，於96年5 月1 日因假釋付
    保護管束而出獄，其後因中華民國罪犯減刑條例施行，上開
    案件所宣告之有期徒刑因尚未執行完畢，而由檢察官向
    本院聲請定應執行刑後並由本院於97年9 月8 日以97年度聲
    字2432號裁定應執行有期徒刑1 年1 月，由於刑期已於96年
    7 月16日屆滿而執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，於99年5
    月11日晚上10時30分許，行經桃園縣八德市○○路○ 段400
    巷46弄3 衖號前時，見登記名義人為周秀盆實際使用人為甲
    ○○所有車牌號碼為2472-HC 號之自用小貨車，停放於該處
    ，竟萌生為自己不法所有之意圖，以不詳方式開始該車副駕
    駛座車門入內，欲行竊置放於該車內之值錢物品。恰甲○○
    之友人游志翔行經該處，查覺有異，立刻通知甲○○並報警
    ，警方據報前往處理當場查獲而不遂。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    事實及理由
一、訊之被告乙○○矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：伊行經該
    址，聽聞該車內有人在辱罵他，所以才開車門查看，可能是
    不小心撞到副駕駛座的置物櫃云云。經查：車牌號碼為2472
    -HC 號之自用小貨車，登記名義人為周秀盆，實際使用人為
    甲○○，於99年5 月11日晚上10時30分許，確有停放在桃園
    縣八德市○○路○ 段400 巷46弄3 衖1 號前等情，業經甲○
    ○於警詢中陳述明確，並有車籍查詢- 基本資料詳細畫面1
    紙在卷足憑。而被告確有於上開時、地，以不詳方式開啟車
    門後入內尋找值錢物品等情，亦據證人游志翔於警詢中陳稱
    ：伊當時我看到一名男子正在2472-HC 自小貨車內，行跡可
    疑在車內翻動物品，伊原本以為是車主的朋友，伊後來就去
    找車主的兒子甲○○，詢問有無將該車借予他人，甲○○表
    示沒有後，伊就跟甲○○立即前往犯罪地點等語明確，並有
    現場照片在卷足憑。被告雖以前詞置辯，然倘被告所述為真
    實，依卷附照片觀之，該自小貨車車窗玻璃係屬透明，其自
    外即可查看車內之情形，自無開啟車門之必要，況未經他人
    之許可，不得隨意開啟他人車門，此亦為眾所週知之理，且
    觀諸卷附該車車內照片，副駕駛座之置物櫃已遭開啟，置於
    其內之物品均散落，足徵被告確有進入該車內並翻動其內物
    品無訛，是被告前揭所辯，自不足採。
二、綜上所述，本件事證明確，被告所辯無非事後卸責之詞，不
    足採信，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、本件被告雖已著手開啟車門，並搜尋車內值錢之物品，然未
    及得手，即為警查獲，屬未遂之階段，是核被告所為，係犯
    刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。本件聲請簡易
    判決處刑意旨雖認被告係行竊自小貨車並已得手，然本件被
    告自始至終均未有嘗試發動該車之舉，且依證人游志翔於警
    詢中所述，伊係見被告於車內翻動車內物品，復參酌卷附現
    場照片，被告確係開啟副駕駛座前之置物箱，並翻動其內物
    品，被告意在行竊車內物品應堪認定，聲請簡易判決處刑書
    認被告係行竊該自小貨車等情，容有誤會，應予更正。被告
    有如事實欄所載有期徒刑執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。被告雖已著手為竊盜行為之實
    施，然未得手，即為警查獲，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第
    25條第2 項減輕其刑。並依法先加重後減輕之。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段、對被害人所生危害及犯後猶飾詞
    狡辯，未見悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。至扣案之鑰匙3 支，
    尚乏證據證明係供被告本件竊盜所用，是爰不另為沒收之諭
    知，併此敘明之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第
    320 第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第25條
（未遂犯）
已著手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯。
未遂犯之處罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
