【裁判字號】    99,壢簡,1461
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1461號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第779 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第 1 行「甲○○前因
    竊盜案件」，應更正為「甲○○前因詐欺案件」；及第 5
    行「 97 年 2 月 21 日易科罰金執行完畢」，應更正為「
    97 年 5 月 13 日易科罰金執行完畢」；及第 8 、9 行「
    徒手竊取乙○○背包內 LG 牌手機.... 」，應補充為「基
    於竊盜之犯意，徒手竊取乙○○背包內 LG KC550 牌黑色手
    機.... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因詐欺案件，分別經臺灣高等法院臺中分院以96年度上
    易字第531 號判決判處有期徒刑4 月確定，及經臺南地方法
    院以96年度簡字第1456號判決判處有期徒刑4 月確定，前揭
    2 罪嗣經臺南地方法院以96年度聲減字第4870號判決判處各
    減刑為有期徒刑2 月，定應執行有期徒刑4 月確定，甫於97
    年5 月13日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故意再
    犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告僅因一時貪念，竊
    取他人之財物，犯行顯屬非輕，惟本案查獲之贓物（LG KC5
    50牌黑色手機1 支，約價值新台幣9,000 元）業由被害人乙
    ○○領回，所生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度與其犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
