【裁判字號】    99,繼,907
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第907號
聲  明  人  辛○○
被  繼承人  丙○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件（另關於繼承人丁○○、戊○○、
壬○○、己○○、乙○○、庚○○、甲○○聲明拋棄繼承部分，
經本院另以函文准予備查在案），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人丙○○於民國99年6 月19日死亡，
    聲明人為被繼承人之合法繼承人，自願拋棄繼承權，為此聲
    明拋棄繼承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明
    等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按遺產繼承人，除
    配偶外，依左列順序定之：1 、直系血親卑親屬。2 、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母，民法第1138條亦定有明文。
    經查：被繼承人丙○○於民國99年6 月19日死亡，其第三順
    序之繼承人尚有同母異父之弟許幼丞，此有聲明人所提出之
    戶籍謄本在卷可按，是以，依上列規定，第四順序繼承人即
    仍未能取得繼承權。本件被繼承人之祖母辛○○，依上列說
    明，既尚未取得繼承權，當無拋棄繼承之問題，故其拋棄繼
    承之聲明，應駁回之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月  23    日
                  家事法庭司法事務官      謝至菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月  23    日
                              書記官      楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
