【裁判字號】    99,審易,821
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第821號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第9051號），於中
華民國99年7 月23日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
；法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2 月28日下午1
    時6 分許，在位於桃園縣八德市○○○路598 號之「甲○○
    ○」內，徒手竊取價值共新臺幣（下同）2,995 元之pigeon
    牌寬口徑母乳實感PPSU奶瓶5 支。得手後藏放於隨身攜帶之
    手提包內，未付款即欲離去之際，因店內大門所設防盜感應
    器鳴響而為店員林宜萍發覺，乙○○趁會同林宜萍取出手提
    袋內5 支奶瓶時，稱欲找出購物發票而返回其所駕駛之車牌
    號碼Z6-9718 號自用小客車後駛離現場，經林宜萍記下車牌
    號碼並報警處理始循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
