【裁判字號】    99,壢簡,1551
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1551號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12830 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而販賣，處有期徒刑伍月，緩刑貳年。扣案之
威而剛玖顆、犀利士肆顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○係
    於民國99年1 月初某日，向不詳姓名綽號「小黑」之成年男
    子以犀利士1 盒4 顆新臺幣（下同）1600元之價格、威而剛
    1 瓶30顆7000元之價格販入上開未經核准擅自國外輸入臺灣
    地區之禁藥後，再以犀利士1 盒4 顆1800元至2000元之價格
    、3 顆威而剛1000元之價格出售予不特定之顧客。被告先後
    多次販賣禁藥之行為，應論以集合犯之包括一罪。末查被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，念其因貪圖小利，短於思慮，
    致罹本罪，經此刑之教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前
    段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
