【裁判字號】    99,桃簡,1791
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1791號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並更正及補充如下：被
    告甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，係於95年1 月2 日（聲請簡易判決處刑書誤載為95年1
    月28日）因無繼續施用傾向釋放出所；按甲基安非他命經口
    服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於
    96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之
    檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未定其含量，且甲基安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日（按
    即96小時），業據行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8
    日（81）藥檢壹字第001156號函解釋在案，被告本件為警查
    獲後所採之尿液，經檢驗結果既有甲基安非他命陽性反應，
    足證被告於本件採尿時往前回溯96小時內之某時，有施用第
    二級毒品甲基安非他命一次之犯行無疑，事證明確，被告犯
    行堪以認定。被告施用第二級毒品甲基安非他命前之持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。扣案之吸食器1 支，為被告所有，且係供
    施用甲基安非他命犯罪所用之物，業經被告供明在卷（見偵
    查卷第8 頁背面），併依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
