【裁判字號】    99,審交訴,65
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交訴字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第7321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有
    明文。次按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴
    處分，刑事訴訟法第252 條第5 款定有明文。再按告訴乃論
    之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，
    並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視
    為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第
    2 項亦定有明文。又上開條例所稱「視為撤回其告訴」，係
    指無庸告訴人再為撤回告訴之表示即生撤回告訴之效力（最
    高法院79年台非字第199 號判決意旨參照）。換言之，於偵
    查中調解成立，並經法院核定者，即視為於調解成立之日撤
    回告訴，檢察官原應依刑事訴訟法第252 條第5 款為不起訴
    處分，是如檢察官對告訴乃論之罪其告訴已撤回者提起公訴
    ，其起訴程序自屬違背規定。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國98年12月31日上午7 時40分許
    ，駕駛車牌號碼9255-FG 號自用小客車，沿桃園縣平鎮○○
    ○路往楊梅方向行駛，行經桃園縣平鎮○○○路○ 段300 號
    前等候紅綠燈時，原應注意行車時應隨時注意車前狀況及注
    意兩車併行之距離，而依當時情形，無不能注意之情形，竟
    疏未注意右側機車優先道有乙○○所騎乘之車牌號碼812-CJ
    P 號（起訴書誤載為812-GJP 號）重型機車，即未打方向燈
    逕行向右偏行，欲切換至機車優先道行駛，致其車右側照後
    鏡不慎擦撞乙○○所騎乘之重型機車左側把手，致乙○○人
    車倒地，受有左上肢及左下肢挫破傷、右下肢鈍傷之傷害，
    案經乙○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌。經查，上開罪名依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，又本件被告甲○○已與告訴人乙○○於99年
    3 月15日，在桃園縣平鎮市調解委員會調解成立，告訴人並
    同意撤回刑事傷害告訴，並經本院民事庭於同年3 月19日核
    定在案，有告訴人於本院提出之桃園縣平鎮市公所函文暨調
    解書影本各1 紙在卷足憑。是本件告訴人之告訴，在檢察官
    偵查中，已依上開鄉鎮市調解條例第28條第2 項規定視為於
    99年3 月19日撤回，惟檢察官仍就被告上開過失傷害罪嫌提
    起公訴，依前述規定及說明，其起訴之程序自屬違背規定，
    應諭知不受理判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                       刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                               書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
