【裁判字號】    99,桃簡,501
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第501號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28387 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第 3 行「被害
    人乙○○」，應更正為「被害人甲○○」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件 )。
二、核被告傷害直系血親尊親屬甲○○，所為係犯刑法第277 第
    1 項之傷害罪，又被告與被害人間為直系血親尊親屬關係，
    有全戶基本資料查詢1 紙在卷可參，應依同法第280 條之規
    定加重其刑。又被告對於家庭成員犯傷害罪，亦屬家庭暴力
    防治第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪。按家庭暴力防治法所
    稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵
    害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱
    罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭
    暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別定有明文，是核被告
    所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保
    護令罪。又被告以一行為同時觸犯上開2 罪，為想像競合，
    從一重僅論以傷害直系血親尊親屬罪。爰審酌被告明知收受
    本院前開民事通常保護令後，依該保護令不得對告訴人實施
    身體或精神上之不法侵害及騷擾之行為，竟仍為前開違反保
    護令之騷擾行為，顯然漠視法律，且被告係告訴人甲○○之
    子，告訴人甲○○係13年6 月16日生，於案發當時已滿85歲
    高齡人瑞，被告竟僅因細故而不顧倫常孝道及告訴人甲○○
    已年老體衰，無法承受任何外力之毆打或衝擊，竟先騎機車
    衝撞告訴人住處大門而進入其內，嗣又將告訴人甲○○摔在
    地上，繼而以徒手毆打告訴人甲○○之胸口，造成告訴人甲
    ○○受有左顴骨瘀血等之傷害，實有違人倫孝道，惡性重大
    ，並斟酌被告犯罪動機、目的、手段、告訴人之傷勢及被告
    犯後猶卸詞狡辯、否認犯行，毫無悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，家庭暴力防治法第61條
    第1 款、第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    刑事第二庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重
其刑至二分之一。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
