【裁判字號】    99,審易,811
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第811號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6100號
），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國98年4 月29日下午3 時39分許，在址設桃園縣
    八德市○○路182 號乙○○所有之泡泡龍網咖店內上網時，
    因見店內收銀櫃臺無人看守，竟意圖為自己不法之所有，隨
    手持店內客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具
    有危險性，可供兇器使用之麵包刀1 支（未扣案）撬開該收
    銀櫃臺抽屜，竊取抽屜內現金新臺幣3,000 餘元，嗣店員許
    麗如查覺有異，甲○○旋持竊得物品逃逸。警方據報到場後
    ，將現場遺留之鋁箔包飲料吸管1 支（起訴書誤載為採集現
    場指紋，本院應予更正）送內政部警政署刑事警察局做DNA
    型別鑑定，而於該吸管檢出一男性之DNA-STR 型別，鑑定比
    對後發現與甲○○之DNA-STR 型別相符，始循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其
    於本院準備程序中就前揭被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察事務官訊問及本院審
    理時均坦承不諱，並核與被害人乙○○於警詢、檢察事務官
    訊問時及證人許麗如於警詢時指述相符，復有內政部警政署
    刑事警察局98年11月5 日刑醫字第0980123711號鑑驗書1 份
    、桃園縣政府警察局八德分局刑案現場勘察報告、刑案現場
    勘察紀錄表、刑事案件證物採驗紀錄表各1 紙及現場照片6
    張等附卷可稽。足認被告上開之任意性自白與事實相符，堪
    以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑
    。
三、被告甲○○於本件犯行所用之麵包刀，客觀上足以對人之生
    命、身體、安全構成威脅而具有危險性，自屬兇器無疑。是
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告不思以正當手段獲取財物，竟圖不勞而獲
    ，危害社會治安及被害人之權益，所為非是，並兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、所竊取財物之價值及犯後坦承犯行、
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告行竊所
    用之麵包刀1 支，雖為被告供犯本案犯罪所用之物，然僅為
    被告犯罪時於現場隨手拾得之物，並非被告所有，亦未扣案
    ，應不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
