【裁判字號】    99,桃簡,1602
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1602號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1104號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
驗餘含塑膠袋合計毛重壹點零玖捌參公克，連同包裝之塑膠袋貳
個），沒收銷燬之。扣案之安非他命吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實前科部分補充：「甲○○曾因施用毒品案件，先後
    二次經臺灣苗栗地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，分別於民國87年11月13日及88年12月29日觀
    察勒戒執行完畢釋放，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    ，分別以87年度偵字第7460號及88年度毒偵字第778 、862
    號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品安非他命案件，
    經臺灣苗栗地方法院於89年6 月12日以89年度易字第280 號
    判決判處有期徒刑5 月確定。再於92、93年間因連續施用第
    二級毒品安非他命等案件，經臺灣高等法院臺中分院於94年
    4 月7 日以93年度上訴字第1988號判決，判處應執行有期徒
    刑5 年併科罰金新臺幣3 萬元確定，嗣經減為應執行有期徒
    刑4 年1 月併科罰金新臺幣1 萬5,000 元確定，而於97年5
    月31日縮刑期滿執行完畢。」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如上所載之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯
    本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係
    傷害其自身健康，所生危害非鉅，暨其犯後態度、素行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
  (三)扣案之透明結晶2 包經送鑑驗結果，確呈甲基安非他命反應
    （含袋重1.11公克，因鑑驗使用0.0117公克，驗畢含袋餘
    1.0983公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告（報告編號：UL/2010/30084 號）附卷（見偵查卷第
    34頁）可稽，而包裹毒品之包裝袋2 只，難與所包裹之毒品
    析離或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之。另扣案之安非他命吸食器1 組
    ，為被告所有，供（但非專供）其施用甲基安非他命所用之
    物，亦據被告供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第1104號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
