【裁判字號】    99,審易,946
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第946號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2426號），於中華民國99年7 月23日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第1544號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以88年度毒聲字第7696號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第3242號裁定停
    止戒治併付保護管束出所，復經本院以89年度毒聲字第6236
    號裁定撤銷停止戒治，於91年5 月24日強制戒治執行完畢，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第394
    號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內
    之91年間因施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    2820號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因
    毒品危害防制條例修正報結出所，本次犯行並經本院以92年
    度壢簡字第1168號判決判處有期徒刑5 月確定，於93年6 月
    8 日期滿執行完畢。另於94年間因加重竊盜案件，經本院以
    94年度易字第1043號判決判處有期徒刑9 月確定；復於94年
    間因加重竊盜案件，經本院以95年度簡字第9 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，上開2 罪刑嗣經本院以95年度聲字第1034
    號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，於95年12
    月9 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月21日晚間
    8 時許，在桃園縣中壢市○○路○ 段龍岡加油站廁所內，以
    吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同年月24日
    上午10時30分許，因另涉竊盜案件為警在桃園縣中壢市○○
    ○路○ 段510 號家樂福量販店內查獲，並經其同意採尿送驗
    後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
