【裁判字號】    99,審易,997
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第997號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2428
1 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於
    民國98年7 月22日下午2 時許，持不明器具破壞門鎖，侵入
    其姊甲○○位於桃園縣中壢市○○路656 之3 號9 樓住處內
    ，竊取甲○○所有之折疊腳踏車2 臺、行動電話1 支、白米
    1 包；另於同年月28日下午3 時42分許，基於為自己不法所
    有之意圖，侵入甲○○前址屋內竊取甲○○所有之電熱水瓶
    1 只，以上均經甲○○提出告訴，檢察官因認被告涉犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜及第354 條之毀損罪嫌而提起公訴。
    惟查被告乙○○業於99年5 月19日晚間9 時許因心臟病發猝
    死，此有臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、被告之
    除戶戶籍謄本及個人基本資料查詢結果各1 紙附卷可稽。依
    照首開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    23     日
                      刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    7    月    23     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
