【裁判字號】    99,壢交簡,1915
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1915號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14270 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國86年間，因妨害家庭案件，經臺灣高等法
    院判處有期徒刑1 年2 月確定，於87年06月01日縮刑期滿執
    行完畢；又於91年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有
    期徒刑3 月確定，於92年08月07日執行完畢；又於92年間因
    詐欺案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑6 月確定，於94年
    09月28日執行完畢；又於94年間，因公共危險（服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣臺北地
    方法院判處罰金銀元3 萬元確定，於98年01月22日執行完畢
    （部分易服勞役），竟不思悔改。其於99年05月06日23時起
    ，在桃園縣觀音鄉○○路○ 段100 號夏夏叫小吃店飲酒，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力
    交通工具車牌號碼607 ─BQY 號普通重型機車離開。於99年
    05月07日凌晨01時49分許，行經桃園縣觀音鄉○○路與台31
    線口，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每
    公升1 ‧28毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於警詢時坦承其於前揭時、地，飲酒後駕車，經警欄檢
    對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧28毫克
    而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精
    成分每公升1 ‧28毫克情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所
    載：被告有反應遲緩，腳步不穩情形；其酒後生理協調平衡
    檢測結果，5 項檢測中各有4 項不合格，亦有桃園縣政府警
    察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡02份可憑。被
    告依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於
    血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．05，且依該函所附該所
    79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究」指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分
    之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受
    損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    ，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。BA C超過百分之0 ．15時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成
    分為每公升1 ‧28毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百
    分之0 ．256 ，依上開說明，其視線搖晃，判斷及理解能力
    均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態；參
    酌被告有反應遲緩，腳步不穩情形；其酒後生理協調平衡檢
    測結果，5 項檢測中各有4 項不合格。益見被告已達於不能
    安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被
    告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於92年間因詐欺案件
    ，經臺灣高等法院判處有期徒刑6 月確定，於94年09月28日
    執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受此有
    期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加
    重其刑。爰審酌被告有如事實欄之前科與執行情形，有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各01份可憑，前已犯同罪質之公共危險罪，受
    上開罪刑之宣告與執行完畢，又於本件飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕
    駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分各為每公升1 ‧28毫克
    ，酒醉程度極高之犯罪情節，其犯後為前開自白，態度尚佳
    與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法官    謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
