【裁判字號】    99,聲,2614
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2614號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李奕鴻原名甲○○.
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第372號，偵查案號：
98年度毒偵字第5615號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳小包（原淨重共壹點參柒壹伍公克
，驗餘淨重共壹點參伍伍捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局員警於民國98年11月
    19日21時20分許，在桃園縣桃園市○○路○ 段48號前查獲被
    告李奕鴻施用第二級毒品安非他命，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，無繼續用施用毒品傾向，業已由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第5615號為不起訴處分確定，而
    被告於查獲時扣得其持有之第二級毒品安非他命2 小包（原
    淨重共1.3715公克，驗餘淨重共1.3558公克），爰依首開規
    定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告李奕鴻所涉違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於98年11月20日以98年度毒聲字第1211號裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續用施用毒品傾向，而經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於99年1 月5 日以98年度毒偵字第5615號為不起
    訴處分並確定一節，有該裁定、不起訴處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等件附卷可稽；而被告李奕鴻在本案上開
    為警查獲時，扣得之第二級毒品安非他命2 小包（原淨重共
    1.3715公克，驗餘淨重共1.3558公克，保管字號：98年度安
    保管字第1507號，扣押物品清單見上開偵查卷第36頁），屬
    毒品危害防制條例管制之第二級毒品，為違禁物一節，復有
    憲兵司令部刑事鑑驗中心（聲請書誤載為臺灣檢驗科技股份
    有限公司）99年4 月12日出具之鑑定書1 紙在卷可參（見同
    上卷第49頁），揆諸首揭說明，應認本件之聲請並無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
