【裁判字號】    99,聲,2660
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2660號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第383號，偵查案號：
98年度偵字第14011號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（原淨重零點玖玖公克，驗餘
淨重零點玖捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局員警於民國98年6 月
    18日1 時許，在桃園縣中壢市○○路○ 段140 號被告甲○○
    經營之「一大響影音店」查獲第二級毒品安非他命1 包（原
    淨重0.99公克，驗餘淨重0.98公克），經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後，業以98年度偵字第14011 號為不起訴
    處分確定，而查獲時所扣得上開第二級毒品安非他命1 包，
    爰依首開規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於99年4 月30日以98年度偵字第
    14011 號為不起訴處分，經職權送請再議後，臺灣高等法院
    檢察署於99年6 月15日以99年度上職議字8266號處分駁回再
    議並確定一節，有該不起訴處分書、處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件附卷可稽；而本案上開為警查獲時，扣
    得之第二級毒品安非他命1 包（淨重0.99公克，驗餘淨重
    0.98公克，98年度安保管字第750 號，扣押物品清單見前揭
    偵查卷第90頁），屬毒品危害防制條例管制之第二級毒品，
    為違禁物一節，復有臺北市政府警察局98年6 月23日出具之
    鑑驗通知書1 紙在卷可參（參同上卷第96頁），揆諸首揭說
    明，應認本件之聲請並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
