【裁判字號】    99,聲繼,48
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度聲繼字第48號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請繼承被繼承人丙○○遺產事件，聲請人應於收受
本裁定之日起14日內補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、釋明聲請狀係聲請人本人在台灣地區作成，如聲請狀係在大
    陸地區作成，應補正經財團法人海峽交流基金會（下稱海基
    會）驗證證明。
二、聲請人如委任非訟代理人為本件聲請，應補正經海基會驗證
    證明之委託書暨公證書正本。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
