【裁判字號】    99,審交簡,50
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第50號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第86
73號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因違背安全駕駛案件，經本院以93年
    度壢交簡字第1105號判決判處有期徒刑5 月確定，於94年10
    月25日期滿執行完畢。繼於96年間因違背安全駕駛案件，經
    本院以96年度壢交簡字第1851號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，於98年1 月29日期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎
    仍不知警惕，明知其於99年3 月8 日晚間9 時47分前之某時
    許，在桃園縣八德市○○路某處飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘牌照號碼為BC9-551 號
    之重型機車上路。嗣於同日（8 日）晚間9 時6 分許，在桃
    園縣平鎮市○○路460 號前，與蔡忠龍（未受傷害）所駕駛
    之牌照號碼為9985-UD 號（起訴書誤載為9987-UD 號，本院
    應予更正）之自用小客車發生碰撞，警方據報到場處理，並
    於同日（8 日）晚間9 時47分許對甲○○施以酒精濃度檢測
    ，測得其呼氣酒精濃度為每公升1.00毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)證人蔡忠龍於警詢時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局建安派出所酒後駕車當事人酒精
    測定紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 紙及
    事故現場照片6 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如上開事實及理
    由欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前已有酒駕前科，本案復為相同
    犯行，顯無視於法禁，已危及道路交通安全，且乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，並兼衡被告之智識程度、犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
