【裁判字號】    99,消債抗,13
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債抗字第13號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請清算事件，對本院民國99
年2 月24日99年度消債清字第8 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；又自債務人提出協商請求之翌日起
    逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成
    立，債務人得逕向法院聲請更生或清算；消費者債務清理條
    例（下稱消債條例）第151 條第1 項、第153 條定有明文；
    揆諸上開消債條例第151 條第1 項所規定之前置協商程式，
    於立法說明已揭示：於本條例施行後，可期待債權金融機構
    有較大之讓步，如能協商成立，對雙方當事人均屬有利，為
    促使債務人與債權人雙方自主協商債務清償方案，有效分配
    司法資源，節省當事人之勞費，允宜給予再次債務協商之機
    會，爰設本條，是債務人在聲請更生或清算前，需經上開條
    例所規定之協商程式進行前置協商，倘於提出協商請求之翌
    日起逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商
    不成立，債務人始得逕向法院聲請更生或清算，始為聲請更
    生之必備要件。
二、抗告人於原審聲請意旨略以：抗告人目前資產總價值為新台
    幣（下同）63萬3,100 元，負債總金額為2,581 萬9,738 元
    ，其資產顯已不能清償債務，且無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破
    產，爰提起本件聲請更生云云。原審則以：抗告人於消費者
    債務清理條例施行後，未先向最大債權銀行聲請協商，即逕
    向本院為清算之聲請，核與本條例第151 條第1 項之要件不
    符，而為駁回之裁定。
三、經查，抗告人聲請清算前，並未依消債條例第151 條規定，
    先向最大債權銀行聲請前置協商之事實，業據其於本院審理
    中自承：「（最大債權銀行？）是華南銀行。我已經在收到
    原審裁定後，即向華南銀行申請前置協商」等語明確（見本
    院卷第80頁）；再者，原審裁定係於 99年2月24日製作，然
    抗告人於本院審理中所提出之華南銀行前置協商退件通知函
    ，其製作日期為同年3 月31日，有該退件通知在卷足稽（見
    本院卷第83頁）；足徵抗告人係於收到原審裁定後，始向最
    大債權銀行聲請前置協商甚明。是其聲請清算之初，顯然欠
    缺前置協商之法定程序要件甚明。從而，抗告人未經前置協
    商不成立，即提起本件清算聲請，核與本條例第15 1條第1
    項要件不符，且其欠缺又屬無從補正，原審法院駁回抗告人
    清算之聲請，尚無違誤，抗告人求予廢棄另為裁定，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    23     日
            民事第二庭審判長   法  官  劉克聖
                               法  官  劉佩宜
                               法  官  張金柱
不得再抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7    月    23     日
                               書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
