【裁判字號】    99,桃簡,1688
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1688號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2179號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘含塑膠袋合計毛重零點貳柒公克，連同包裝之塑膠袋壹個）
，沒收銷燬之。扣案之安非他命吸食器壹組、包裝袋壹個，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，除以下更正及補充部分
    外，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第四行之「停止戒治依法釋放」，更正為：「執
    行完畢釋放」；扣案物另補充：「包裝袋1 個」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如附件犯罪事實欄所示之犯罪前科與執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒
    除，復又觸犯本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，
    惟施用毒品係傷害其自身健康，所生危害非鉅，暨其犯後態
    度、素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (三)扣案之透明結晶1 包經送鑑驗結果，確呈甲基安非他命反應
    （含袋毛重0.28公克，因鑑驗使用0.1 公克，驗畢含袋餘0.
    27公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告（報告編號：UL/2010/50053 號）附卷（見偵查卷第47頁
    ）可稽，而包裹毒品之包裝袋1 只，難與所包裹之毒品析離
    或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，沒收銷燬之。另扣案之安非他命吸食器1 組、包
    裝袋1 個，均係被告所有，供（但非專供）其施用、盛裝甲
    基安非他命所用之物，亦據被告供述明確，且無證據證明該
    包裝袋仍殘有毒品，均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第2179號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
