【裁判字號】    99,桃簡,1539
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1539號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第11914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
零捌肆伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，是核被告所為，係犯之毒品危害防制條例第11
    條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告未及施用扣案之
    毒品即遭警方查獲，且其持有之時間甚短、數量非多，所犯
    情節非重，犯後態度、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。至扣案之白色
    粉末1 包（淨重0.0860，因鑑驗使用0.0015公克，驗餘淨重
    0.0845公克），經鑑驗後確含有第一級毒品海洛因之成分，
    此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 皆在卷足
    憑；包裹上開毒品之包裝袋1 只，難與所包裹之毒品析離或
    析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，諭知沒收銷燬之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
