【裁判字號】    99,聲,2684
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2684號
聲請人  即
選任辯護人  陳麗玢律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請解除
限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告為興燁國際貿易有限公司（下稱興燁公
    司）之股東兼海外部總經理，因興燁公司與大陸廣州市木易
    木制品有限公司之前簽訂有特許經營合同業已屆期，興燁公
    司負責人陳介民乃委任被告與該公司協商合約存續或取回質
    押之預付貨款等事宜，故被告有出境前往大陸之必要，為此
    請准除限制出境云云。
二、按限制住居乃限制被告之住居而停止羈押之執行方法，法院
    若認被告雖有羈押之原因，但無羈押之必要，自得限制住居
    而停止羈押；限制被告出境，在限制被告應居住於我國領土
    內，不得擅自出國，俾保全訴訟程序之進行及刑罰之執行，
    與限制住居於某縣、市相較，其容許住居之範圍更為廣闊，
    限制出境亦屬限制住居方法之一，與具保、責付同屬羈押替
    代方式之強制處分（最高法院九十三年度台抗字第二四三號
    刑事裁定意旨參照）。又對涉案被告限制出境，係在限制其
    應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾保全將來偵察
    、審判程序之進行及刑罰之執行。此係執行限制住居方法之
    一，屬刑事訴訟法第四百十六條第一項第一款之處分，其有
    否限制出境必要，檢察官及事實審法院之審判長、受命法官
    、受託法官均有審酌裁量之權（最高法院九十四年度台抗字
    第一五三號刑事裁定意旨參照）。準此，限制出境之處分，
    性質上屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確保被
    告能於審判時到庭或確保將來執行，以利刑事訴訟程序之進
    行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行及將來執
    行是否因此而受影響為判斷依據至明。
三、經查，本件被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，現在本
    院審理中，被告是否涉案及相關情節尚待釐清、確認，且有
    關之證據方法亦待調查，故需被告於審判時到庭。又被告雖
    以受興燁公司委任前往大陸地區洽談契約事宜為由請求解除
    限制出境，惟現今電話或視訊等通訊方式發達，被告可以透
    過其他方式連絡，並無必需由被告親自出席之情形。且參以
    本件被告所涉犯之槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，為最輕本
    刑三年以上有期徒刑之罪，被告面臨此等重罪，極有長期逃
    匿大陸地區久滯不歸之可能，故綜合上開各情，本院認為仍
    有限制被告出境之必要，是聲請人為被告聲請解除限制出境
    ，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  許雅婷
                                      法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
