【裁判字號】    98,桃簡,3243
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3243號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第24031 號）本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（詳如附件）另補充：「被告乙○○於非營
    業時間之97年9 月23日下午6 時40分許，侵入甲○○位於桃
    園縣大溪鎮○○路○ 段1225 號店內」。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何侵入住宅之犯行，辯稱：伊是
    要去找他們協調事情的云云。惟查，前揭事實，業據告訴人
    甲○○於警詢及偵查時指證綦詳（見偵卷第4 頁反面、第16
    頁），且均經證人孫鍵瑜及羅仁坤於警詢及偵訊中證稱：當
    時他們是在店裡面聊天，店門不算是全開，留有一個縫，約
    到人的腰部，當時沒有在營業，結果乙○○就進來了，他從
    進來至離開一句話都沒有說，一直在按手機( 參偵卷第16、
    27 頁)。且被告於警詢中亦自承：伊進去的時候門是半關著
    的歇業狀態，所以伊是直接鑽進去的，沒有經過甲○○之同
    意等語（見偵卷第3 頁反面）。是該店面當時既未作生意，
    被告雖辯稱是為了協調事情而進去，但被告進去後自始自終
    並未說話，僅以手機錄音，亦無對告訴人或在場之人有談論
    或協調事情，此有告訴人及證人之證述及卷附光碟1 份及光
    碟譯文1 份在卷可稽，自難認被告有何正當事由侵入他人之
    住宅。綜上所陳，被告乙○○確有於上開時、地，以前述方
    式未經告訴人同意即侵入住宅之事證已明，被告前揭所辯，
    核係卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告侵入住宅之
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住
    宅罪。而刑法第306 條第1 項之不法侵入住宅罪，所謂「無
    故」，係指無正當理由；稱「侵入」，係指未得有支配或管
    理權人之允許，擅自入內者而言。被告未經告訴人江士榮之
    允許，並無正當理由即進入尚未其營業之店面，應構成不法
    侵入住宅罪。被告前因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院以94
    年度易字第206 號判決、及臺灣高等法院以94年度上易字第
    1709號判處有期徒刑1 年2 月確定，於96年3 月14日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。審酌被告無故侵入他人之住宅，對告訴人之居家安全
    有重大危害，嚴重影響社會治安，惟其侵入住宅之期間短暫
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第306 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                     刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第306 條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
