【裁判字號】    99,司聲,179
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第179號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第六一二號事件，聲請人所提存之擔保金九十
年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新台幣拾萬元，就相
對人乙○○部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第489 號
    民事假扣押裁定，而以鈞院97年度存字第612 號提存90年度
    甲類第1 期中央政府建設公債，面額新臺幣30萬元在案，茲
    因受擔保利益人即相對人已同意返還上開提存物，爰依法聲
    請返還等語。
三、經查：
    （一）聲請人丙○○部分：
     本件救丙○○部分之聲請，已經本院以99年度司聲字第27
     號受理並准予返還在案。是以，本部分之聲請，於法不合
     ，應予駁回。
    （二）聲請人乙○○部分：
     聲請人所主張其前遵本院上開假扣押裁定提存前述擔保金
     在案之事實，業據本院依職權調閱前揭卷宗，查核屬實，
     聲請人另已於98年12月3 日具狀撤回97年度司執全字第542
     號就乙○○部分之假扣押執行程序。次查，前開假扣押事
     件之受擔保利益人即相對人乙○○已同意聲請人取回本院
     97年度存字第612 號提存物之事實，亦有聲請人所提出之
     相對人同意書暨印鑑證明附卷可稽，足堪認定。揆諸首揭
     法律規定，聲請人本件就乙○○部分之聲請，於法並無不
     合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
