【裁判字號】    99,聲,484
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第484號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  蕭萬龍律師
複  代理人  林哲倫律師
右當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣伍拾貳萬元後，本院九十八年度司執字第七
一五四五號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴字七
七０號確認抵押債權不存在事件判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文，而抵押權人聲請拍賣
    抵押物，經法院為許可強制執行之裁定而據以聲請強制執行
    ，抵押人如以該裁定前實體上之事由，而主張抵押權不存在
    提起訴訟，其情形顯較前述「對於許可強制執行之裁定提起
    抗告」為重，依舉輕明重之法理，並兼顧抵押人之利益，抵
    押人得依前開法條之規定，聲請為停止強制執行之裁定（司
    法院大法官會議釋字第一八二號解釋參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起系爭抵押權不存在之訴（99年
    度訴字770 號）為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第
    71545號拍賣抵押物執行事件之強制執行程序。
三、經本院調取本院98年度司執字第71545 號執行卷宗，查悉相
    對人以債權金額新台幣（下同）240 萬元聲請拍賣抵押物，
    ，而聲請人聲請停止上開強制執行程序，所應供擔保之金額
    ，應依標的物停止執行後，相對人未能即時受償或利用該標
    的物所受之損害額定之，而非以標的物之價值或其債權額為
    依據，故本院審酌相對人上開執行名義之債權額、因未能即
    時依強制執行程序受償之損害額及聲請人所提起之確認抵押
    債權不存在之訴之案情繁簡程度等情，又參酌各級法院辦案
    期限實施要點規定，第一審辦案期限為1 年4 個月、第2審
    為2 年、第3 審為1 年，本件既為得上訴第三審之案件，預
    估聲請人提起確認之訴獲准停止執行因而致相對人之執行延
    宕之期間，再以相對人之系爭債權本息，按法定利率年息百
    分之五計算後，認應以520,000 元（2,400,000 ×5 ％×4
    年＋10,000×4 ＝520,00 0）作為相對人因聲請人提起確認
    之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額。
四、依非訟事件法第195條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院（地址
：桃園縣桃園市○○路120 號）提出抗告狀，並繳納抗告裁判費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
