【裁判字號】    99,壢交簡,1073
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1073號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24172 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實欄第八行、第九行之「而與乙○○所騎乘沿桃園縣
    大園鄉○○○路○ 段直行之車牌號碼TE6-588 號輕型機車發
    生擦撞」，更正為：「其機車右側不詳位置碰到由乙○○所
    騎乘，沿桃園縣大園鄉○○○路○ 段直行之車牌號碼TE6-58
    8 號輕型機車左邊後照鏡，乙○○因而向左側傾倒，其所騎
    乘之機車倒壓在乙○○左腿」。
  (二)證據另補充：證人即告訴人乙○○於本院訊問時之證述。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告之過失程度非輕、告訴人所受傷勢、被告
    迄今尚未與告訴人達成和解、犯罪後雖否認犯行，但已當庭
    向告訴人道歉，態度尚可，及其智識程度、家庭生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第24172 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
