【裁判字號】    99,桃簡,1681
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1681號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第15731 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA、MDA 成分之藥丸肆
顆（驗餘毛重零點捌捌伍參公克），沒收銷燬之。盛裝前開藥丸
所用之包裝袋壹只，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實欄「搖頭丸」，更正為：「含有第二級毒品MDMA、
    MDA 成分之藥丸（俗稱搖頭丸）」。
  (二)證據另補充：桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓
    名與編號對照表；臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告（報告編號：UL/2009/C0545 ，所採得之被告尿液經送
    驗後無MDA 、MDMA毒品反應）。
  (三)按軍事審判法第5 條第1 項前段規定：「犯罪在任職服役前
    ，發覺在任職服役中者，依本法追訴審判」，本件被告甲○
    ○係於民國99年5 月12日入伍，此有個人兵籍資料附卷（見
    本院卷第頁）可佐，其持有第二級毒品之犯罪時間為98年12
    月21日，並於當日為警查獲而發覺，犯罪及發覺均在任職服
    役前，雖事後成為現役軍人，由於非在任職服役中被發覺，
    即不應受軍事審判，本院對之應有審判權。
  (四)被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告未及施用扣案之毒品即遭警方
    查獲，且其持有之時間非長、數量非多，所犯情節非重、犯
    後之態度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
  (五)至扣案之藥丸4 顆（淨重1.1833公克，取0.2980公克檢驗，
    驗餘重0.8853公克），經鑑驗後確含有第二級毒品MDA 、MD
    MA之成分，此有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書在卷（見臺
    灣桃園地方法院檢察署99年度毒偵字第72號卷第42頁）可佐
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收
    銷燬之。而扣案盛裝前開第二級毒品所用之包裝袋1 只，具
    有防止毒品裸露、散逸及便利毒品攜帶之功能，且依前揭鑑
    定書觀之，可與毒品析離，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，沒收之。至鑑驗時採樣之毒品MDA 、MDMA（詳如上載
    ），已因鑑驗用罄而滅失，自無從諭知沒收銷燬，併此指明
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官    陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第15731 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
