【裁判字號】    99,桃簡,1503
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1503號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第10852 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實更正為：「甲○○於民國99年4 月11日凌晨3 時15
    分許，酒後騎乘車號KVO －772 號機車行經桃園縣中壢市○
    ○路○ 段與文化路口時，因違規闖越紅燈，適逢桃園縣政府
    警察局中壢分局內壢派出所員警乙○、郭玟妤等人在該處執
    行路檢勤務，乙○等人乃將甲○○之車輛予以攔停，嗣因發
    現甲○○身上有濃厚酒味，經酒測後，乃向甲○○表示欲依
    法執行扣車手續，詎甲○○竟基於於公務員依法執行職務時
    ，當場侮辱之犯意，以「你是在哭爸」（台語）之言語辱罵
    在場員警乙○，經員警郭玟妤予以制止，甲○○仍接續上開
    犯意，以上開言語持續對員警乙○、郭玟妤辱罵（此部分所
    涉公然侮辱未據告訴、起訴）。嗣乙○欲以妨害公務現行犯
    逮捕甲○○時，甲○○另基於對於公務員依法執行職務時，
    施強暴及傷害之犯意，與乙○發生拉扯，並以手揮打乙○，
    以此方式施以強暴而妨害乙○職務之執行，並致乙○受有右
    手第3 指擦傷、右手肘挫傷之傷害。」。
  (二)被告甲○○雖辯稱「哭爸」為伊口頭禪等語，然按「哭爸」
    含有對他人輕蔑之意，已足以使人感到難堪與不快，且被告
    經制止後仍持續以台語對值勤之員警告以「你是在哭爸」等
    情，此經證人即值勤員警乙○、郭玟妤於偵查中證述綦詳，
    被告經制止後竟仍持續以上開言語對員警辱罵，足見其早已
    有侮辱之犯意，顯非「口頭禪」可以比擬，是其所辯實乃飾
    卸之詞，要無足採，核其所為，係犯刑法第140 條第1 項之
    侮辱公務員罪、第135 條第1 項妨害公務罪及同法第277 條
    第1 項之傷害罪。聲請人雖未論以侮辱公務員罪，然已於犯
    罪事實欄清楚載明該部分之事實，本院自得予以審就。又被
    告以前述言語多次侮辱公務員，乃接續犯，為單純一罪。再
    刑法第140 條之犯罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家
    法益，並非侵害個人法益之犯罪，是被告對於員警乙○、郭
    玟妤二人依法執行職務時當場侮辱，仍屬單純一罪。又被告
    以一強暴行為，而妨害公務員公務之執行，同時傷害該公務
    員之身體，而犯普通傷害罪與對於公務員依法執行職務時，
    施強暴罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重依
    普通傷害罪處斷。另被告所犯於公務員依法執行職務時，當
    場侮辱罪及傷害罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (三)爰審酌被告漠視公權力之存在，竟當場侮辱依法執行勤務之
    員警、恣意對警員施以強暴，妨害國家公務之順利進行，足
    見被告法紀觀念淡薄，及被告之素行，犯後坦承部分犯行之
    態度、告訴人所受傷勢、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，並就各宣告刑與所定應
    執行之行，分別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第277 條第1
    項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第10852 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
