【裁判字號】    99,桃簡,1523
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1523號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第12461 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下補充部分外，均引用臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：
  (一)證據另補充：照片四張。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪；被告
    乙○○所為，則係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被
    告乙○○明知被告甲○○為有配偶之人，竟於其婚姻關係存
    續中，與之相姦，漠視法律規定，及被告甲○○違背婚姻之
    忠貞義務，破壞婚姻生活之安定性，被告二人迄今尚未與告
    訴人達成和解，所為實無可取，惟念及被告二人犯後均能坦
    承犯行，態度尚可，且素行良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之衛生紙二包，係被告二人於通姦、相姦行為完成後擦
    拭所使用，與本件犯行無關，爰不併為沒收之宣告。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第12461 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
