【裁判字號】    99,桃簡,1826
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1826號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第14538 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹塊）、現款新
臺幣伍仟肆佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○與某不詳姓名自稱永信之成年男子及另2 、3 名
    成年人均明知桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段202 號眾志氣體有限
    公司並未領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲
    場業，甲○○與自稱永信之成年男子及另2 、3 名成年人竟
    基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯意聯絡，自99年04月
    17日起至同年05月17日11時許止，在上址眾志氣體有限公司
    之員工休息室供為不特定賭客得出入賭博之公眾得出入之場
    所，擺設該自稱永信之成年男子及另2 、3 名成年人所有之
    電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 塊）插電營業，
    並由甲○○提供該眾志氣體有限公司員工休息室之電力供該
    機台插電使用。由賭客以每投幣10元以顯示分數（5 ：1 ）
    可押注2 次，若押中可獲得所押注項目所設定一定倍數之分
    數，以上開比例退幣方式贏取；若未押中，則所押分數扣除
    消失，由甲○○與某不詳姓名自稱永信之成年男子及另2 、
    3 名成年人贏取之方式，接續與多位不詳真實姓名之賭客賭
    博財物，其與對方並約定55分帳（即由其分得獲利之5 成，
    對方分5 成）。嗣於99年05月17日11時許，經警至上址調查
    該公司之另件工安意外時當場查獲，扣得當時插電中之當場
    賭博器具電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 塊）及
    機具內（賭檯上）之財物現款5 千4 百8 十元。案經桃園縣
    政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承前開犯罪事實，其於警詢時亦坦承
    於前開期間，自稱永信之成年男子及另2 、3 名成年人在上
    址擺設上開電子遊戲機，插電以上開方式供與不特定人賭博
    財物，並未申請許可擺設電子遊戲機等情，其於99年05月17
    日第二警詢時則供明有與對方言明55分帳等情，並有扣案電
    子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 塊）、該機台之代
    保管條01份、扣案現款5 千4 百8 十元、現場與該機具、扣
    案現款等之照片10張可稽。被告於警詢雖一度辯稱：其未同
    意對方寄檯，尚未談起如何拆帳云云。然被告嗣於警詢、檢
    察官訊問時已陳明雙方約定55分帳之情，其若未同意對方寄
    檯，何以該機台能擺設於該處插電營業1 個月之久？其何以
    與對方約定分帳比例？被告前開所辯，顯為卸責之詞，無足
    採信。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依電子遊戲場
    業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業之規定，未依規領有電子遊戲場業營業級別證
    ，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二條之罪
    。被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之賭博罪。被告與該自稱永信之成年
    男子及另2 、3 名成年人，就所犯上開2 罪間，有犯意聯絡
    與行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社
    會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075
    號判例參照），被告違反規定，於上開期間內在該店違法持
    續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接
    續之動作，祇論以一違反電子遊戲場業管理條例第十五條未
    依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證
    者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告於上開期間先後
    與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇
    論以一賭博罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，應從一重之
    違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依電子遊戲場業管理
    條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊
    戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告本件僅擺設上開電子遊戲
    機1 台，經營時間前後1 個月，與其犯罪所生危害程度，犯
    後曾為前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各01份可憑，本件犯情尚輕，犯後為前開自白，已有悔意
    ，檢察官亦求予宣告緩刑，本院以被告經此刑之宣告之教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之查獲時仍插電
    中之電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 塊），係當
    場賭博之器具，而扣案之現款5 千4 百8 十元，則係機具內
    之財物，屬賭檯上之財物，均應依刑法第二百六十六條第二
    項規定，不問屬於犯人與否宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
