【裁判字號】    99,司促,18545
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第18545號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。所謂依支付命令聲請之意旨，係指債權人於為支付命
    令聲請時所表明之請求標的及其原因、事實，並依此發支付
    命令之聲明而言。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，其聲請意旨
    略以：債務人與聲請狀所附合約書中之當事人一方劉永慶可
    能為夫妻關係，故懷疑其勾當串通、共謀，是請求債務人負
    精神損害賠償責任云云。緣聲請狀所述之原因事實未臻明確
    ，是本院於民國99年7 月9 日裁定命債權人表明請求債務人
    負清償責任之法律依據及請求之原因、事實。債權人於民國
    99年7 月21日提出補正狀到院，其意旨略以：因與第三人劉
    永慶之合資契約未有貨品證明，而債務人為第三人劉永慶之
    前妻，並為債權人所開立之支票之兌領人，故聲請對債務人
    發支付命令云云。經核該合約書係關於債權人與第三人劉永
    慶之共同投資及授權事項，債務人並非該契約當事人，且縱
    債務人與第三人劉永慶曾為夫妻關係，然夫妻財產本各自獨
    立，非得據此即謂債務人對債權人須負賠償責任，是債權人
    顯無法釋明對債務人確有債權存在，故債權人向債務人請求
    精神賠償自屬無據，從而，依首開法條規定，本件債權人之
    請求為無理由，不應准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
