【裁判字號】    99,訴,562
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    返還和解金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第562號
上  訴  人  丙○○
被 上 訴人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還和解金等事件，上訴人對於中華民國99年
6 月15日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法第442
    條第2 項亦定明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年7 月1 日裁定限上訴人於送達後5 日內補正，此項裁
    定已於99年7 月6 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
