【裁判字號】    99,司聲,198
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第198號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六三九八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金九十年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新台幣壹仟
佰玖拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請前遵鈞院96年度裁全字第8196號假
    處分裁定，以鈞院96年度存字第6398號提存90年度甲類第 1
    期中央政府建設公債，面額新台幣（下同）1390萬元在案。
    茲因聲請人已撤回96年度執全字第4855號假處分執行程序，
    該假處分事件業已終結。嗣後聲請人定21日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，故聲請返還提存物
    等語。
三、聲請人所主張之事實，經本院審核上開證物，並依職權調閱
    上開卷宗無訛，堪信為真正。聲請人確於97年8 月1 日具狀
    撤回96年度執全字第4855號假處分執行程序後，聲請本院於
    99年5 月14日以桃院永民忠99年度聲字第432 號函通知相對
    人行使權利，相對人於99年5 月19日收受該通知。相對人並
    未於上述期間內行使權利之事實，亦經本院依職權向本院民
    事分案室查詢無訛，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣台
    北地方法院99年7 月16日北院木文查字第0990004199號函在
    卷足憑。則揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件聲請，尚
    無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
