【裁判字號】    99,聲,2661
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2661號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件，聲請沒收違禁物（99年度聲
沒字第336 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲○○中華民國護照壹本簽證頁第15頁左下角偽造之編號
156 號中華民國出境查驗章、袁嘉沁中華民國護照壹本簽證頁第
14頁右下角偽造之編號不詳中華民國出境查驗章，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按偽造之印章、印文或署
    押，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第219 條定有明文。
    另違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書等案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國98年5 月24日以98年度偵字
    第6880號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書1 份附卷可
    稽，又本件扣案甲○○中華民國護照1 本簽證頁第15頁左下
    角偽造之編號156 號中華民國出境查驗章、袁嘉沁中華民國
    護照1 本簽證頁第14頁右下角偽造之編號不詳中華民國出境
    查驗章，均係被告所偽造且供犯罪所用，業據被告供承在卷
    ，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○基於偽造公印、公印文及行使特種文書之
    犯意，於97年7 、8 月間某日，偽刻中華民國出境戳章1 枚
    ，分別蓋用97年8 月3 日之出境戳章於甲○○及不知情妻子
    袁嘉沁所有之中華民國護照內，並持以向任職之永豐商業銀
    行行使，足生損害於內政部入出國及移民署對入出境管理之
    正確性，該案業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年5
    月24日以98年度偵字第6880號為緩起訴處分確定，此有上開
    緩起訴處分書1 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷
    為憑。至扣案上開甲○○中華民國護照1 本簽證頁第15頁左
    下角偽造之編號156 號中華民國出境查驗章、袁嘉沁中華民
    國護照1 本簽證頁第14頁右下角偽造之編號不詳中華民國出
    境查驗章，係被告所偽造且供犯罪所用，業據被告供承在卷
    ，足認上開扣案物確係因違反刑法第219 條規定而不問屬於
    犯人與否，均應予沒收之物。是依據首揭說明，本件聲請經
    核與法要無不合，自應由本院依法將上開甲○○中華民國護
    照1 本簽證頁第15頁左下角偽造之編號156 號中華民國出境
    查驗章、袁嘉沁中華民國護照1 本簽證頁第14頁右下角偽造
    之編號不詳中華民國出境查驗章，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第21
9 條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
