【裁判字號】    99,審交訴,65
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審交訴字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告因肇事遺棄罪等案件（起訴案號：99年度偵字第7321號
），於中華民國99年7 月23日下午5 時許，在本院第14法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年12月31日上午7 時40分許，駕駛車牌號碼
    9255-FG 號自用小客車，沿桃園縣平鎮○○○路往楊梅方向
    行駛，行經桃園縣平鎮○○○路2段300號前等候紅綠燈時，
    原應注意行車時應隨時注意車前狀況及注意兩車併行之距離
    ，而依當時情形，無不能注意之情形，竟疏未注意右側機車
    優先道有乙○○所騎乘之車牌號碼812-CJP 號（起訴書誤載
    為812-GJP 號）重型機車，即未打方向燈逕行向右偏行，欲
    切換至機車優先道行駛，致其車右側照後鏡不慎擦撞乙○○
    所騎乘之重型機車左側把手，致乙○○人車倒地，受有左上
    肢及左下肢挫破傷、右下肢鈍傷之傷害。詎甲○○於肇事後
    ，竟未採取救護或其他必要措施，亦未向警察機關報告，反
    而另行起意駕車逃逸，經乙○○記下車號報警處理，始循線
    查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
