【裁判字號】    99,壢簡,1391
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1391號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11846號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除刪除犯罪事實欄一、第6 行之「並不
    得對甲○○為騷擾、接觸、跟蹤之行為」之記載，並補充：
    「本院98年度家護字第949 號民事通常保護令於98年10月14
    日寄存送達於被告位在桃園縣中壢市○○○街4 號5 樓址」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）
    。
二、按被告與被害人間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之
    家庭成員關係。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第4 款之違反保護令罪。聲請簡易判決處刑意旨雖認被告
    向被害人借款之行為，亦違反家庭暴力防治法第61條第2款
    之禁止騷擾、接觸、跟蹤之行為，然本院98年度家護字第
    949 號民事通常保護令僅禁止被告不得對王伊玲為騷擾、接
    觸、跟蹤之聯絡行為，並未禁止被告對被害人為上開行為，
    是被告向被害人借款之舉，自無違反家庭暴力防治法第61條
    第2 款之規定，聲請簡易判決處刑認被告亦違反家庭暴力防
    治法第61條第2 款部分，容有誤會，應予更正。爰審酌被告
    明知收受本院民事通常保護令後，依該保護令應遠離告訴人
    住居所100 公尺，竟於前揭時、地對被害人為上開違反保護
    令之，顯然漠視法律，其行為實有不該，併考量被告犯罪之
    動機、目的、手段、所生損害暨被害人所受之傷勢及被告之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
