【裁判字號】    99,審交易,182
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第182號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
316號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：丙○○於民國99年3 月28日下午，駕駛
    車牌KZ─0577號自用小客車，沿桃園縣八德市○○路由桃園
    往大溪方向行駛，於同日下午3 時30分許，行經廣興路活動
    中心前時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，且當時並無不能注意之情事，適有甲○
    ○騎乘車牌TY5 ─853 號輕型機車後載乙○○，亦沿廣興路
    往大溪方向行駛，並緊沿路邊白色實線右緣行駛在丙○○之
    右前方。丙○○駕車超越時竟疏未注意車前狀況及與他車併
    行之間隔而擦撞甲○○之機車，致甲○○、乙○○倒地，甲
    ○○因此受有左臉、鼻及上唇擦傷、上門牙兩齒骨折、右肘
    及左前臂（起訴書誤載為右前臂）擦傷、左手擦傷、右膝及
    左足踝擦傷、背挫傷之傷害，乙○○受有頭皮挫傷血腫、左
    腰擦傷、左手肘擦傷、兩膝、小腿及右足踝擦傷、左足踝挫
    傷之傷害，案經告訴人甲○○、乙○○提出告訴，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟查，上開罪
    名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○
    ○、乙○○與被告丙○○達成調解而撤回其告訴，有桃園縣
    八德市公所調解委員會調解書及刑事撤回告訴狀各1 份在卷
    可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
