【裁判字號】    99,壢聲簡再,5
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           99年度壢聲簡再字第5號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因違反著作權法案件，於本院中華民國9
9 年4 月12日所為確定判決（99年度壢智簡字第5 號）聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件所載。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂「發現確實之新證
    據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，為法院與
    當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據
    本身形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必
    須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理
    聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新
    證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖
    原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名
    之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審
    之準據；又再審之聲請，經法院認無再審理由，應以裁定駁
    回，刑事訴訟法第434 條第1 項亦定有明文。
三、經查：再審意旨主張發現確實新證據之理由係以：聲請人在
    網路上發現「大祠堂」影音光碟發行時間為97年12月29日、
    97年12月30日，而原確定判決所認定販賣侵害著作財產權之
    光碟重製物之犯罪時間係於97年11月1 日，足見聲請人為本
    件販賣行為當時，告訴人弘恩文化事業有限公司（下稱弘恩
    公司）根本尚未取得著作權，在程序上弘恩公司有無取得告
    訴權已屬可疑，且實體上亦無侵害著作權可言等語，然告訴
    人弘恩公司係於97年8 月31日取得「大祠堂」影音光碟重製
    、發行等著作財產權，原審判決就此證據已為取捨判斷，並
    予以引用，此有原審判決書附卷可參，且經本院核閱臺中縣
    警察局大甲分局刑案偵查卷宗內之授權資料無誤，是聲請人
    認本件系爭光碟發行時間即為取得授權之時間實屬誤會，從
    而，聲請人前揭主張，並不足以動搖原有罪確定判決，欠缺
    上揭再審所必要之「顯然性」要件，與上開規定確實之新證
    據要件未合。本件再審之聲請，難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
