【裁判字號】    99,審易,375
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審易字第375號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99 年度偵緝字第301
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院（
    下稱同法院）以95年度易字第272 號判決判處有期徒刑(一)1
    年6 月確定；另於同年間因竊盜及毀損案件，經同法院以95
    年易字第666 號判決分別判處有期徒刑(二)10月、(三)4 月、(四)
    8 月及(五)3 月，並合併定其應執行刑為有期徒刑2 年確定。
    嗣經同法院以96年度聲減字第1413號裁定減刑，其中編號(一)
    (二)(五)之罪減刑後合併定應執行刑為有期徒刑1 年3 月；編號
    (三)(四)之罪減刑後合併定應執行刑為有期徒刑5 月又15日確定
    ，入監接續執行後，於97年1 月31日徒刑易科罰金執行完畢
    。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年3 月
    25日上午6 時許，趁乙○○所經營位於桃園縣桃園市○○路
    ○段98巷54號之小吃店尚未營業時，自小吃店旁之停車場翻
    過圍牆進入小吃店旁防火巷，以徒手將屬安全設備之鐵窗拆
    下並踰越進入小吃店內，竊取乙○○所有之高梁酒40瓶、38
    度高梁酒12小瓶、藥酒6 瓶、紅酒2 瓶、馬諦氏洋酒6 瓶、
    衛生紙1 箱及現金新臺幣4000元得手後離去。嗣為乙○○發
    現遭竊後報警，經警至現場蒐證並採集指紋比對後，循線查
    獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於檢察官訊問時及本院審理中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢、檢察官訊問時之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局98年5 月5 日刑紋字第0980057
      284 號鑑驗書、桃園縣政府警察局桃園分局刑案現場勘察
      紀錄表、現場及採證照片25張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安
    全設備之加重竊盜罪。起訴書係認被告係犯同法第320 條第
    1 項之竊盜罪，容有誤會，惟業經蒞庭檢察官當庭更正起訴
    法條為刑法第321 條第1 項第2 款之於踰越安全設備之加重
    竊盜罪。又被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，
    此有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於5
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以
    正當手段獲取財物，嚴重蔑視他人財產權，並斟酌竊得財物
    價值、對被害人所生危害、犯罪手段、生活狀況與智識程度
    、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款
    、第47條第1 項。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
