【裁判字號】    99,壢交簡,1764
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1764號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12232 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 、2 行「晚間6 時30分許，在桃園縣
    中壢市○○路某友人住處」，應補充為「晚間6 時許，在桃
    園縣中壢市○○路某友人住處飲用米酒1 杯」；及犯罪事實
    欄第3 行「仍騎乘車牌號碼IOF-830 號... 」，應補充為「
    仍於同日晚間6 時30分許猶騎乘車牌號碼IOF-830 號... 」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國 97 年間因
    酒後駕車公共危險案件，分別經本院以 97 年度壢交簡字第
    740 號判決判處罰金新台幣（下同）110,000 元確定，及經
    臺灣板橋地方法院以97年度交簡字第1558號判決判處罰金13
    0,000 元確定，於98年8 月9 日罰金易服勞役執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，於
    本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車
    輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃
    度為每公升0.89毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於
    公眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕駛，顯無悔悟之意並
    嚴重漠視用路人安全，惡性重大，惟念其後坦承犯行，態度
    尚佳與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                       交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
