【裁判字號】    99,桃簡,1148
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1148號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10600 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○與乙○○2 人間係具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款規定之家庭成員關係。被告甲○○前於民國98年間，因
    違反家庭暴力防治法案件，經本院以98年度審易字第1205號
    判決判處有期徒刑3 月確定，並於98年12月10日易科罰金執
    行完畢，仍不知悔改。緣其前經臺灣桃園地方法院依家庭暴
    力防治法第14條第1 、2 、4 款之規定，於民國99年1 月18
    日以該院98年度家護字第1487號民事通常保護令裁定令其(一)
    不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為；(二)不得對
    乙○○騷擾；(三)應遠離乙○○位在桃園縣桃園市○○街64之
    2 號住所至少100 公尺；（四）保護令之有效期間為10個月
    。詎甲○○明知上開保護令內容，竟基於違反保護令之犯意
    ，於99年4 月7 日13時50分許，前往桃園市○○街65號前，
    未遠離上址乙○○住處至少100 公尺，而違反前揭法院所為
    前開裁定諭知應遵守之事項，嗣於同日14時10分許，在上址
    為警查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢時證述情節相符，並有前
    開民事通常保護令及桃園縣政府警察局桃園分局保護令執行
    紀錄表各1 份在卷可憑，事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、查被告與被害人原為夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法
    第61條第4 款之違反保護令罪。又被告前因違反家庭暴力防
    治法案件，經本院判處之有期徒刑3 月確定，業於98年12月
    10日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於上開徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告有違反保護令前科，明知收受本
    院民事通常保護令後，依該保護令應遠離被害人住所一百公
    尺，竟為前開違反保護令之行為，顯然漠視法律，所為誠屬
    不該，併考量被告犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
