【裁判字號】    99,審交易,143
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第143號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：99
年度調偵字第137 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國98年11月29日下午5 時許
    ，在桃園縣平鎮市某友人住處內，飲用高粱酒2 杯後，明知
    其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間
    8 時許，騎乘車牌號碼MXQ-763 號重型機車，沿桃園縣平鎮
    市○○街由北往南方向行駛，行經平鎮市○○街與廣平街交
    岔路口時，本應注意機車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌
    之指揮，又車輛面對行車管制號誌之圓形紅燈表示禁止通行
    ，不得超越停止線或進入路口，並應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明，路面為
    柏油鋪裝、乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好等情狀，並無
    不能注意之情事，竟因其酒後注意及反應能力降低，已陷於
    不能安全駕駛之狀態，而疏未注意及此，明知其所行駛方向
    之行車管制燈光號誌係圓形紅燈狀態，仍貿然闖越紅燈驅車
    駛入上開交岔路口而欲左轉進入廣平街，適有甲○○騎乘車
    牌號碼GT9-166 號重型機車（起訴書誤載為GT9-116 號重型
    機車，應由本院予以更正）後載其子女鄭云安及鄭紹增，沿
    廣平街往環南路方向直行至上開交岔路口，旋遭闖越廣成街
    行向之紅燈行車管制號誌之乙○○駕車撞及，致鄭云安因而
    受有左小腿挫傷之傷害。嗣經警據報到場處理，並對乙○○
    實施酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.08毫克
    （公共危險部分，由本院另為協商判決）。案經鄭云安之法
    定代理人甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪。經查，被告所犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人甲○○與被告乙○○達成和解並具狀撤回告
    訴，有告訴人甲○○出具之刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
