【裁判字號】    99,聲,2589
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2589號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第355號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造中華民國外僑居留證壹張沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰臺灣桃園地方法院檢察署偵辦99年度偵字第
    8078號被告甲○ ○○○ ○○○涉嫌偽造文書案件，業經不起訴處分
    確定，有該案處分書附卷可稽。扣案之偽造中華民國外僑居
    留證（證號：ED00000000號）1 張，係被告所有，業據其供
    承在卷，且係因犯罪所得之物，為刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 項所規定得沒收之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限，
    得沒收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 項定有明文。再
    按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 亦有明文。
三、查扣案之偽造中華民國外僑居留證1 張（保管字號：99年度
    保管字第2796號），為被告所有且供被告犯罪所用之物，業
    據被告供承無訛（見臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第
    8078號偵查卷宗第7 頁、第97頁）。又被告業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，有臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官99年度偵字第8078號不起訴處分書1 份在卷
    可稽，依上揭法條說明，聲請人之聲請，洵屬有據，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第38條第1項第2
    款、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
