【裁判字號】    99,消債更,111
【裁判日期】    990723
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第111號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李宏文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有更生原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  黃盈菁
附表：
一、陳報聲請人：(1)96年1 月「協商成立當時」；(2)「毀諾不履
    行協商協議時」；(3)「99年1 月至99年7 月」之每月收入（
    含薪資及其他所得收入），並提出相關證明文件。
二、釋明因不可歸責於己之事由，致履行與金融機構成立之協商
    有重大困難。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、提出每月支出本人基本生活必要支出之證明文件影本。
五、每月支出子女扶養費之明細及證明文件影本。
六、提出聲請人94、95年綜合所得稅各類所得資料清單，及配偶
    96年至98年綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單。
七、提出子女之全國財產稅總歸戶財產查詢清單。
八、提出車牌號碼為W6-7483 之汽車行照，並陳報該車之現值為
    何。
九、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
