【裁判字號】    99,司聲,256
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第256號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八四五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾伍萬壹仟貳佰壹拾玖元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為免假執行而遵本院98年度訴字
    第232 號判決，提供新臺幣（下同）288,246 元為擔保，並
    聲請撤銷本院98年度司執字第14307號假執行事件之強制執
    行程序。茲因本案已經臺灣高等法院臺中高分院以98年度上
    易字第253號判決確定，聲請人業已催告相對人行使權利，
    卻迄今未見相對人有任何權利主張，爰依民事訴訟法第106
    條準用第104條第1項第3款規定，聲請裁定返還所提存之
    159,502 元擔保金等語，並提出本院98年度訴字第232 號民
    事判決、98年度存字第845 號提存書、國庫存款收款書、民
    事聲請狀、臺灣高等法院臺中分院98年度上易字第253 號民
    事判決、本院執行命令共2 件、本院提存所函（以上均影本
    ）、彰化永安街郵局存證信函、掛號郵件收件回執等件為證
    。
三、聲請人所述，經本院依職權調取上開卷宗查明屬實，且相對
    人於收受該催告函迄今仍未行使權利，並有本院查詢表可稽
    。惟本院98年度存字第845 號提存事件所提存之擔保金，分
    別經相對人甲○○領取128,744 元及8,283 元，有本院98年
    度取字第1775號及99年度取字第539 號卷附於98年度存字第
    845 號提存卷可稽，是本院98年度存字第845 號提存事件僅
    餘151,219 元可資返還，故聲請人聲請返還擔保金，就
    151,219 元之範圍內，應予准許，逾此部分之請求即無理由
    ，而應予駁回。
四、依首揭條文，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月     3    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
