【裁判字號】    99,司養聲,3
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司養聲字第3號
聲請人即
收  養  人  甲○○
聲請人即
收  養  人  戊○○
前列二人共同
聲請人即
被收養人    丙○○
法定代理人  乙○○
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間收養之成立，依各該收養
    者被收養者設籍地區之規定；又臺灣地區人民收養大陸地區
    人民為養子女，除依民法第1079條第5項規定外，有下列情
    形之一者，法院亦應不予認可：（一）已有子女或養子女者
    。（二）同時收養二人以上為養子女者。（三）未經行政院
    設立或指定之機構或委託之民間團體驗證收養之事實者，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第56條第1項及第65條分別
    定有明文。次按，非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，
    而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正
    時，應以裁定駁回之；非訟事件法施行細則第13條亦定有明
    文。
二、經查，收養人甲○○、戊○○為我國國籍，被收養人丙○○
    為大陸地區人士，有戶籍謄本及出生證明各一份在卷可按，
    揆諸前揭規定，本件收養之成立，自應適用收養人及被收養
    人之本國法，亦即適用我國法及中華人民共和國法，且聲請
    人提起本件認可收養子女事件之聲請，並應附具本件收養符
    合中華人民共和國收養法之證明文件。
三、次查，聲請人提出本件聲請，並未提出本件收養符合中華人
    民共和國收養法之證明文件，本件聲請之法定要件即有欠缺
    。復經本院於民國（下同）99年7月15日裁定命聲請人於收
    受送達後7日內補正經行政院設立或指定之機構或委託之民
    間團體驗證收養之事實及經公證之被收養人本生父母同意書
    等資料，逾期未補正即裁定駁回其聲請，而該裁定已於99年
    7月19日合法送達於聲請人，有送達證書一份在卷可稽，惟
    聲請人迄今仍未為補正，參諸前揭規定，本件認可收養之聲
    請，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
