【裁判字號】    99,司拍,188
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司拍字第188號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人內政部營建署因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，
聲請人內政部營建署應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件拍賣抵押物事件依聲請狀所載之權利人(即聲請人)為「
    中華民國」(管理者：內政部營建署)，然依聲請人所提供本
    院之土地暨建物登記謄本所示，其權利人為「公務人員住宅
    及福利委員會」，與聲請狀所陳者明顯不相符合，請補正本
    件拍賣抵押物事件最正確(即辦理變更登記後)之土地暨建物
    登記謄本正本各乙份到院，俾利本院辦案之審核。
二、請提出相對人甲○○最新之戶籍謄本正本乙份（請務必保留
    當事人記事欄之登記事項），以供本院審核之參酌。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
