【裁判字號】    99,聲,1151
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1151號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件（99年度易字第465 號），聲請人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請停止羈押具保狀所示。
二、查本案被告甲○○因涉犯詐欺案件，前經本院訊問後，係認
    為被告犯罪嫌疑重大，且被告甲○○與共犯蘇慧芬等人共同
    涉犯多件詐欺案件，被害人多達90餘人，又被告曾因犯詐欺
    取財罪，經臺灣高雄地方法院以95年度易字第925 號判決判
    處有期徒刑2 年6 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以95年度
    上易字第774 號判決駁回上訴，甫於民國98年8 月11日執行
    完畢，竟再犯本案多件詐欺犯行，有事實足認被告確有反覆
    實施詐欺罪之虞，而有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7
    款之情形，乃於民國99年5 月17日執行羈押。茲被告雖以其
    係因財務缺口才會一時失慮犯案，絕無再犯之虞，且其財產
    遭他人變賣而無法賠償被害人，及其家庭因素等為由聲請具
    保停止羈押，惟查被告甲○○係本件詐欺案件之關鍵主嫌，
    係在台灣部分之主導者，負責與大陸地區共犯之聯絡事宜，
    其前揭羈押原因尚未消滅，且不能以具保而使之消滅，所請
    停止羈押，乃不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                 刑事第七庭     審判長法  官  葉明松
                                      法  官  黃玉齡
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                      書記官 吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
