【裁判字號】    99,聲減,15
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於民國九十二年六月十二日、九十二年六
    月十六日及九十二年六月二十三日犯幫助詐欺罪，經本院以
    九十九年度簡字第八八一號（偵查案號：臺灣彰化地方法院
    檢察署九十九年度偵緝字第一九九號）判處有期徒刑四月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人於偵查中雖曾因傳、拘
    無著，而經檢察官於九十七年十月十六日發布通緝，惟因其
    通緝時間已係在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行之後，
    自不受上開條例第五條不得減刑之限制，附此敘明。爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條
    第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
            刑事第六庭      法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
