【裁判字號】    99,簡,1133
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1133號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣彰化地
方法院檢察署九十九年度偵緝字第二九八、二九九、三００、三
０一號），及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度偵
緝字第一一八七號、九十九年度偵字第一四五二九、一五二七０
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書及移送併辦意旨書所載外，聲請簡易判決處刑書附表編號
    1、3、4、5、14匯款帳戶之帳號應更正為「000-0000000000
    00」、附表編號2、7、10匯款帳戶之帳號應更正為「000-00
    00000000000000」，移送併辦意旨書附表編號2詐騙手法欄
    第四行-「留下門號0000000000」應更正為「0000000000 」
    。另補充門號0000000000、0000000000號行動電話之通聯調
    閱查詢單暨證人杜文漢、賴榮威於偵查中之證詞。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺
    取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定按正犯
    之刑減輕之。又被告以一幫助行為，造成如附件聲請簡易判
    決處刑書及移送併辦意旨書附表所示多名被害人遭詐騙集團
    成員詐欺取財，乃係一行為觸犯構成要件相同之罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從重論以一幫助詐
    欺取財既遂罪處斷。又移送併辦部分，編號1被害人甲○○
    部分，與本案聲請簡易判決處刑書附表編號8為同一事實，
    編號2丙○○部分，則與本案聲請簡易判決處刑之犯罪事實
    ，具有想像競合之裁判上一罪關係，本院自均應一併審究，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
            刑事第六庭      法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書記官  林盛輝
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
