【裁判字號】    99,聲,1240
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    99年度聲字第1240號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
                 他彰化縣竹塘.
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（99年度聲沒字第84號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重約零點零零柒柒
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度毒偵字
    第293號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經
    不起訴處分確定，而扣案之甲基安非他命1包係屬違禁物，
    爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查扣案之白色結晶體1包，經送鑑定結果，確係甲基安非
    他命無訛（淨重0.024公克；驗後淨重0.0077公克），有憲
    兵司令部刑事鑑識中心99年6月14日憲直刑鑑字第099000117
    8號鑑驗通知書1紙在卷可稽，其係屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款規定之毒品，為違禁物，且被告業據臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第293號為不起訴處
    分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認
    為本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
