【裁判字號】    99,訴緝,38
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第38號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件判決正本對被告甲○○為公示送達。
    理  由
一、按被告之住所、居所及所在地不明者，得為公示送達，刑事
    訴訟法第59條第1款定有明文。查本院99年度訴緝字第38號
    刑事判決正本，經付郵對被告之住居所即「台北巿中山區○
    ○里○○路200巷23之3號3樓」送達後，該址因查無被告甲
    ○○乙人，而遭退回一情，有本件送達之不能送達事由報告
    書在卷可佐；另被告因逃匿經通緝迄今仍未到案，是其所在
    地不明亦堪認定。按此，依上開規定，本件判決正本自得對
    被告為公示送達。
二、依刑事訴訟法第59條第1款、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李進清
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                      書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
