【裁判字號】    99,簡,1357
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1357號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何孟育律師
            張慶宗律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7035號
），經被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充被告甲○○於民國98
    年6 月初旬某日，在不詳地點，將其申設陽信商業銀行員林
    分行帳號0000000000帳戶之提款卡交付姓名年籍不詳之成年
    人，並告知密碼，證據補充被告於本院之自白、和解書及診
    斷證明書外，其餘均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告坦承犯行
    ，犯後態度良好，因一時失慮始為本件犯行，然提供帳戶提
    款卡及密碼，供他人利用作為詐騙之工具，致使犯罪者之真
    實身分難以查緝，而助長犯罪，並被告之品行、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、被害人受騙金額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    素無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，
    且坦承犯行，頗知悔改，又犯罪後接受子宮切除，現仍治療
    中，本院認被告經此司法程序教訓後，當知警惕，信無再犯
    之虞，本院認其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑
    2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，並經檢察
    官同意，檢察官並以被告之表示為基礎，向法院求刑，依刑
    事訴訟法455 條之1 第2 項之規定，兩造均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
