【裁判字號】    99,消債聲,47
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第47號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按「法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定
    外，應以裁定免除債務人之債務」；又「法院裁定開始清算
    程序後，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而
    普通債權人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處
    分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額
    者，法院應為不免責之裁定。但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限。」；暨「債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：一、於7年內曾依破產法或本條例規
    定受免責。二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他
    不利於債權人之處分。三、捏造債務或承認不真實之債務。
    四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔
    過重之債務，而生開始清算之原因。五、於清算聲請前1年
    內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致
    生損害。六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務
    ，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或
    消滅債務。七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文
    件之全部或一部，致其財產之狀況不真確。八、故意於財產
    及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例
    所定義務之行為。」，消費者債務清理條例第132條、第133
    條與第134條分別定有明文。
二、查債務人聲請消費者債務清理之更生事件，前經本院裁定開
    始更生程序在案，並定民國97年8月10日為債權補報期間屆
    滿日，又命於補報債權期限屆滿後十日內到院閱卷並提出更
    生方案於本院，如未依限提出，將裁定開始清算程序，詎債
    務人逾期未提出更生方案，有消費者債務清理條例第53條第
    1、3項情事，致更生程序無法進行，爰經本院裁定開始清算
    程序。嗣拍賣債務人所有汽車一輛得款新臺幣（下同）11,0
    00元、並取得債務人之股金款項2,000元、存款款項1,674元
    ，共計14,674元清償部份債務並因清算財團之財產已全部變
    價分配完畢，而清算程序終結，於程序中債權人僅部份受償
    14,674元。比較債務人有薪資收入每月約3萬元，扣除每月
    必要支出後（債務人於聲請更生時自述每月支出個人伙食及
    加油費用約需6,700元、子女生活及教育費用約12,000元）
    ，仍有約11,000元餘額可供部分清債等情，業經本院核卷屬
    實。從而，普通債權人之分配總額自低於債務人聲請清算前
    二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生
    活費用之數額，依首揭消費者債務清理條例第133條之規定
    ，自應對債務人為不免責之裁定。況依債務人刷卡消費紀錄
    顯示，債務人負債原因大都為餘額代償、保險業、加油業、
    百貨服飾業、預借現金、餐飲業、購物中心、體育用品、電
    子業等非必要性奢侈消費，有美商乙○銀行、荷商荷蘭銀行
    等債權銀行查報之刷卡紀錄暨陳報狀附卷可佐，亦容有不當
    消費，奢侈浪費等情，合於首揭消費者債務清理條例第134
    條第4款之情事，亦應為不免責之裁定。此外，債權人美商
    乙○銀行、荷商荷蘭銀行、渣打國際商業銀行、台北富邦銀
    行、玉山商業銀行等亦已具狀陳稱反對債務人免責之意旨，
    故債務人亦無證明可經普通債權人全體同意予以免責之情形
    ，綜上，本院爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8      月    3  日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8      月    3  日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
