【裁判字號】    99,訴,578
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第578號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄧雲奎律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年八月十一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯殺人未遂案件罪嫌重大，且有事實足認
    有逃亡、勾串證人之虞，所犯為最輕本刑5 年有期徒刑以上
    之重罪，並有羈押之必要，經本院於民國99年5 月11日依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之規定，
    予以羈押在案。
二、茲因該羈押期間即將屆滿，經本院依刑事訴訟法第101 條之
    規定訊問被告後，認原羈押原因及必要性仍繼續存在，應自
    99年8 月11日起延長羈押2 月。
三、依依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                    書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
