【裁判字號】    99,聲,1312
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1312號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  柯明東
具  保  人  陳信華
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件（99年度執字第446 號）
，聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第296 號），本院裁定如下
：
    主  文
陳信華繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人陳信華因受刑人柯明東犯著作權法案
    件，經依臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新
    臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著，依刑事訴訟法
    第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又刑事訴訟法第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行
    之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告前因違反著作權法，經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官指定保證金1 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告
    釋放；嗣經本院以98年度簡字第1829號判決處有期徒刑6 月
    確定，受刑人於民國99年2 月12日到案並聲請易科罰金分6
    期繳納，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官同意並記載於訊
    問筆錄後，於當日繳納第1 期3 萬元，其餘款項之繳納期限
    則分別載明於訊問筆錄等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    事保證金收據1 紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表、訊問筆
    錄各1 份在卷可佐。惟被告於繳付第1 至4 期之分期應繳金
    額後，於99年6 月14日未到署繳付第5 期應繳金額，復經拘
    提無著，業經發布通緝在案，迄未緝獲；另具保人經合法通
    知，亦未督促受刑人到案，且受刑人並無受羈押或在監執行
    等未能到案之正當理由，此有拘提報告書2 份、臺灣彰化地
    方法院檢察署送達證書1 紙、受刑人及具保人之戶籍資料、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、通緝
    紀錄表、本院電話洽辦公務記錄單各1 份在卷可稽，受刑人
    顯已逃匿，聲請人聲請裁定沒入具保人所繳納之前開保證金
    ，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
