【裁判字號】    99,易,442
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度易字第442號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因竊盜案件，經本院訊問後，認為被告涉犯刑
    法第320 條第1 項之普通竊盜罪、第321 條第1 項第2 款之
    加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，其在短時間內為多次犯行，有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，於民國99年5
    月12日裁定羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經再次訊問後，認其羈押原
    因仍然存在，而有繼續羈押之必要，應自99年8 月12日起，
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
