【裁判字號】    99,司促,11908
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11908號
債  權  人  彰化縣溪湖鎮農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾捌萬捌仟零捌拾伍元
    及自民國九十八年十二月二十四日起至民國九十九年一月二
    十三日止，按年息百分之一點五計算之利息，並自民國九十
    九年一月二十四日起至清償日止，當貸款逾期時，逾期在六
    個月以內者，逾期本金部份改按全國農業金庫基準利率百分
    之二點六二六加一成即百分之二點八八八計息，逾期利息部
    份按該行基準利率加一成即百分之二點八八八計收違約金，
    逾期超過六個月者，逾期本金部份按該行基準利率加二成即
    百分之三點一五一計息，逾期利息部份按該行基準利率加二
    成即百分之三點一五一計收違約金，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
