【裁判字號】    99,交易,99
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度交易字第99號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
本件於甲○○心神狀態回復以前，停止審判。
        理  由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法
    第二百九十四條第一項定有明文。
二、查被告甲○○因車禍受有嚴重腦部外傷併顱內出血，經多次
    開顱手術治療，無法自理生活，長期須由他人照顧，至不能
    處理自己事務之程度，而由其弟乙○○為聲請人，向本院聲
    請監護宣告。本院民事庭以上述事實，業據聲請人提出診斷
    書、戶籍謄本為據，且經本院於鑑定人即行政院衛生署彰化
    醫院李光耀醫師前審驗相對人之精神狀況，並斟酌前開鑑定
    醫師所為之鑑定意見，認相對人目前全日臥床或乘坐輪椅，
    左側肢體完全癱瘓，右手可以勉強執行一些粗動作，無法獨
    立行走，進食靠他人餵食，盥洗及大小便清理均完全依賴看
    護，其無獨立生存能力，意識清楚，對醫師及法官之詢問無
    法言語回應，僅能藉由右手掌揮動及微幅度之點頭來輔助溝
    通，在記憶力、定向力、計算能力、理解、判斷力均有部分
    障礙，鑑定判斷：受鑑定人有精神上之障礙（腦傷後失智症
    ），程度屬「中度」，其「為意思表示或受意思表示」之能
    力及「辨識其意思表示之效果」之能力均有部分障礙，不足
    以正確管理處分自己的財產，且日後回復正常認知功能之可
    能性不高，對於管理處分自己財產有必要給予協助。以其精
    神障礙之程度及喪失之部分認知功能來判斷，因未達完全喪
    失而不符監護宣告之條件，但建議可為輔助宣告，以保護相
    對人在某些情況下免受不必要之損害等情，依職權以裁定為
    輔助之宣告。經調取本院99監聲字第30號卷附卷，並有99監
    聲字第30號裁定附卷可憑。被告既為心神喪失之人，爰依首
    開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                  刑事第四庭    法      官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
