【裁判字號】    98,家訴,2
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度家訴字第2號
上  訴  人
即原告      乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求給付扶養費事件，上訴人對
於中華民國九十九年六月二十二日本院九十八年度家訴字第二號
第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納上訴費，查本件上訴人
依其上訴聲明計算上訴利益，總計新台幣（下同）1,980,014元
（即673,544元加二名子女97年10月至成年止之扶養費用請求
1,306,470元（517,880元＋788,590元）），應徵上訴裁判費
31,051元，扣除已繳之1,000元，尚應補繳30,051元。前本院九
十九年七月二十二日裁定誤載為78,720元，應予更正。茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項前段之規定，限上訴人於收受本件
裁定送達七日內補繳，逾期未繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8     月     3    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標定價額部分抗告，應於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    96    年    8     月     3    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
