【裁判字號】    99,交簡上,35
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           99年度交簡上字第35號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳秋永律師
上列被告因本院99年度交簡上字第35號公共危險案件，本院於民
國99年7月23日所為刑事判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原判決正本法官「啟夫」之記載，應更正為「卓春慧」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    刑事判決正本送達後，發現原本錯誤，固不得以裁定更正，
    如係正本誤繕致與原本所載不符，又僅係文字誤寫而不影響
    於全案情節與判決本旨者，得以裁定更正之（最高法院79年
    度台抗字第447號裁定意旨參照）。
二、本件原判決原本記載法官為「卓春慧」，正本卻誤繕為「
    啟夫」，致與原本所載不符，顯係文字誤寫而不影響於全案
    情節與判決本旨，是本件原判決正本法官「啟夫」之記載
    ，應更正為「卓春慧」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  張道周
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                  書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
