【裁判字號】    99,訴,503
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第503號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因本院99年度訴字第503號違反毒品危害防制條例等案
件，本院於民國99年7月23日所為刑事判決之正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主    文
原判決正本法官「啟夫」之記載，應更正為「卓春慧」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    刑事判決正本送達後，發現原本錯誤，固不得以裁定更正，
    如係正本誤繕致與原本所載不符，又僅係文字誤寫而不影響
    於全案情節與判決本旨者，得以裁定更正之（最高法院79年
    度台抗字第447號裁定意旨參照）。
二、本件原判決原本記載法官為「卓春慧」，正本卻誤繕為「
    啟夫」，致與原本所載不符，顯係文字誤寫而不影響於全案
    情節與判決本旨，是本件原判決正本法官「啟夫」之記載
    ，應更正為「卓春慧」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  張道周
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                  書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
