【裁判字號】    99,重訴,16
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              99年度重訴字第16號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃文力律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年7月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟陸佰貳拾萬陸仟貳佰柒拾肆元，及
自民國九十九年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍佰萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但減縮應
    受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第255條第1項第
    3 款定有明文。原告起訴時原請求被告應給付新台幣（下同
    ）16,236,274元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日
    止，按年息百分之5 計算之利息。嗣起訴狀繕本送達後，原
    告於民國99年7 月27日言詞辯論程序中減縮利息部分之請求
    ，主張自言詞辯論期日開始起算利息，其餘與前開訴之聲明
    相同，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開條文規定，
    應予准許。
二、又被告於88年11月10日出境離開中華民國後，迄未回國，此
    有法務部入出境資訊連結作業查詢表1 份在卷可參，又被告
    於90年12月26日經遷出中華民國最後住所「嘉義縣朴子市崁
    前里崁前47號之1」後，即住、居所不明，此有戶籍謄本1份
    附卷可佐，是依民事訴訟法第1條第2項後段規定，應以其在
    中華民國最後之住所，視為其住所。又被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：緣被告於87年間向原告借款1,623萬6,274元
    元，並提出其配偶即訴外人黃芳玉開立之上海商業儲蓄銀行
    城中分行之3 張支票（票號分別為：CA0000000、CA0000000
    、CA000000 0號），面額分別為800萬元、781萬元、42萬62
    74元，票載發票日均為89年3月31日，由被告於上開3張支票
    背書，並有被告親筆書寫之借據可證，雙方約定之清償日期
    即為支票之到期日89年3月31日。詎屆期原告提示上開3張支
    票均未獲兌現，被告又避不見面，原告遂依法提起給付票款
    訴訟，並獲勝訴之確定判決，茲因票據與借貸之時效不同，
    原告認仍有提起本件訴訟之實益，爰依消費借貸契約及民法
    第478 條之規定，提起本件訴訟，請求被告給付上揭借款，
    另依民法第229條、第233條第1項、第203條第1 項規定請求
    按年息百分之5計算之利息，因之聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、法院判斷：
(一)原告主張之事實，業據提出與所述相符之支票及退票理由單
    各3份、借據1份等影本資料為證，且互核相符，堪信為真實
    ；況參諸被告配偶即訴外人黃芳玉於另案訴訟中亦陳稱：「
    是乙○○偽造她的支票向人借款」等語，亦有本院89年度朴
    簡字第58號判決1 份在卷可參，另佐以被告未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，
    依上開證據資料，自堪信原告之主張為真正。
(二)復按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息；但約定利率較高者，仍從其約定利
    率；而應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者
    ，週年利率為百分之5，民法第233條第1項及第203條定有明
    文。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付16,236
    ,274元，及自言詞辯論期日即99年7月27日起按年息百分之5
    計算之利息，自屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，應予准許
    ，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                            書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
