【裁判字號】    99,訴,319
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度訴字第319號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於民國
99年6月30日本院第一審判決提起第二審上訴到院。本件上訴訴
訟標的價額核定為新臺幣（下同）520萬元，應徵第二審裁判費7
8,720元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限上訴人於收受本裁定翌日起5日內如數向本院繳納，如逾期
未補繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國      99    年    8    月    3    日
                    民事第三庭  法  官  蘇雅慧
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
