【裁判字號】    98,家聲,170
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家聲字第170號
聲  請  人  乙○○(英文名字P.
訴訟代理人  黃木春律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求停止強制執行事件，本院於民國98年12月30日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「相對人甲○○，住嘉義市○○○路144
號」之記載，應更正為「相對人甲○○，住嘉義市○○路144號
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                          書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
