【裁判字號】    99,訴,293
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第293號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇柏銓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年4月30日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條
    、第362條分別定有明文。
二、查本件被告蘇柏銓住所地係在嘉義市○區○○街00巷00號，
    有其身分證影本、上訴狀各1份在卷可憑。另本件判決正本
    依被告住所交付郵務機構送達，郵務機構於民國99年5月10
    日送達上揭住所地，由被告之同居人黃水埔代為收受判決正
    本，有送達証書1紙存卷可稽，是上揭判決已於99年5月10日
    合法送達。又被告住所位在嘉義市，依法院訴訟當事人在途
    期間標準第2條，並無在途期間得予扣除，是其上訴期間之
    末日為99年5月20日，被告乃延至99年5月21日始經由郵寄方
    式向本院提出聲明上訴狀，有上訴狀之本院收文章在卷足考
    ，顯已逾越上訴期間，其上訴不合法律上之程式，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    3    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
