【裁判字號】    99,聲,808
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第808號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1763號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，先後經本院以九十八年
    度易字第一五八號、九十八年度易字第四三號判決，分別判
    處如附表所示之刑（編號２至編號７所示之刑，應執行有期
    徒刑一年十月），並經均分別確定在案，有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可稽。茲檢察官聲請
    就其受有期徒刑宣告部分定應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑為有期徒刑二年三月。至沒收部分
    ，不在定應執行刑範圍之內，仍應依原確定判決宣告執行之
    ，附予明。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  賴琪玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
