【裁判字號】    99,花交簡,366
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第366號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實關於甲○
    ○飲酒後騎乘機車上路之時間，補充為「99年6月1日23時許
    」，證據部分補充「勘察採證同意書1 紙」，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○無視酒醉駕車對其他用路人可能造成之危
    害，仍為滿足自身一時之便利，罔顧自身行車及公眾交通之
    安全，於飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具之際，仍騎乘
    機車，經警測得其吐氣所含酒精濃度已達每公升0.62毫克，
    所幸未因此肇事，於警詢時雖稱伊自覺當時精神狀態正常，
    認為可以安全駕駛云云，惟於偵訊時，即坦承犯行，犯後態
    度尚可，兼衡其並無犯罪之前科素行，以及其智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院合議庭 （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
