【裁判字號】    99,簡上,36
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度簡上字第36號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因贓物案件，不服本院花蓮簡易庭民國 99年3
月10日所為99年度花簡字第 138號之第一審判決（原聲請簡易判
決處刑案號：99年度偵字第 628號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認事證明確，原審依刑法第349條第2
    項故買贓物罪之規定，判處被告甲○○拘役55日，如易科罰
    金，以新臺幣1千元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，除引用如附件原審判決書記載之事實、證據及理
    由外，並予以補充說明如後所述。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條（即刑事訴
    訟法第159 條之1至之4）之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴
    訟法第159條之5定有明文。經查，檢察官及被告於本院言詞
    辯論終結前，就本判決所引用下列各項屬於審判外陳述之證
    據，知有第159條第1項不得為證據之情形，均未聲明異議，
    且表示不爭執，經本院審酌該證據作成情況均無不適當之情
    形，是依上開規定，認得作為本案證據。
三、被告上訴意旨略以：我當初拿自己的手機和乙○○交換系爭
    手機時，有一再向乙○○確認系爭手機的來源，乙○○也保
    證絕不是贓物，而是向一名綽號「多多」的男子購買的，所
    以我沒有故買贓物的故意云云，並聲請傳喚乙○○為證人。
    惟查：
(一)證人乙○○於民國99年 7月20日本院審理中結證稱：系爭手
    機是李昇諭給我的，甲○○好像認識李昇諭，但沒問我為何
    李昇諭要給我；我不曾向甲○○說系爭手機是「多多」賣給
    我的，更從未向甲○○保證系爭手機的來源沒問題；原本我
    是將系爭手機轉給他，但後來甲○○賣給別人被抓到，他就
    很緊張拿另一隻壞掉的手機給我，說要交換，還要我幫他套
    招說謊等語（見本院卷第81、82頁）。而被告於98年11月19
    日偵訊中亦自承：乙○○將系爭手機交給我時，我確實有懷
    疑是來路不明的贓物，因為他那邊常會有來路不明的手機等
    物品，但因為我貪圖系爭手機比較新，所以還是有交換，也
    因為我懷疑的緣故，所以我以系爭手機向張清裕質借時，不
    敢跟他講清楚來源等語（見偵A卷第9至10、15至16頁）。足
    徵被告辯稱證人乙○○曾保證系爭手機絕非贓物，其無故買
    贓物之故意云云，顯係臨訟卸責之詞，殊難採信。
(二)綜上所述，原審綜核上情，認被告所為係犯刑法第349 條第
    2 項之故買贓物罪，判處被告拘役55日，並諭知易科罰金之
    折算標準，論罪科刑均為允當，被告上訴仍執前詞企求卸責
    ，請求撤銷改判無罪，核無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述，由檢
    察官一造辯論而為判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1第1項、第3項、第368條
、第373條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
