【裁判字號】    99,輔宣,3
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
利害關係人  乙○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
利害關係人乙○○應於民國99年8月16日上午11時40分，偕同聲
請人甲○○至行政院衛生署玉里醫院實施精神狀況鑑定。
    理  由
一、按法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問
    之情形或恐有害其健康者，不在此限；又監護之宣告，非就
    應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為
    之，民事訴訟法第602條第1項、第603 條分別定有明文。上
    開規定，依同法第624條之1第2 項規定，於輔助宣告聲請事
    件準用之。
二、查本件聲請人主張其患有輕度智能障礙，致其為（受）意思
    表示或辨識其效果之能力顯有不足，而聲請輔助宣告，本院
    自應依上開規定於鑑定人前訊問應受輔助宣告之人，且需就
    應受輔助宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，始得為
    輔助宣告，準此，聲請人自有到醫院接受訊問及鑑定之義務
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
