【裁判字號】    99,聲,348
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第348號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（99年度聲沒字第 6號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點參陸壹陸公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於民國93年12月22日以93年
    度毒偵字第 470號為不起訴處分確定（聲請書誤載為93年度
    核退毒偵字第1號），惟被告所持有之甲基安非他命1包為第
    二級毒品（聲請書誤載為安非他命；毛重0.6111公克，淨重
    0.3616公克），爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段及刑法第40條第2項分別定有明文。經查：扣案之晶
    體 1包經慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑定結果，含第二級毒
    品甲基安非他命之成分，有該中心99年 4月21日慈大藥字第
    99042102號函附鑑定書 1份附卷可稽，為違禁物。故依上開
    說明，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬前述第二級毒品，核無
    不合，應予准許，爰依法諭知沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
