【裁判字號】    99,小上,12
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度小上字第12號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年4月30
日本院玉里簡易庭99年度玉小字第14號第一審小額民事判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判，得上訴於管轄之地方法院；
    對於前項第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項
    ：一原判決所違背之法令及其具體內容，二依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實；又民事訴訟法第468條及
    第469條第1款至第5款之規定，於小額事件之上訴程序準用
    之，民事訴訟法第436條之24、第436條之25及第436條之32
    第2項分別定有明文。次按當事人依民事訴訟法第468條規定
    以第二審判決有不適用法規或適用法規不當者為上訴理由時
    ，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項
    或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，
    倘為司法院之解釋或本院之判例，則應揭示該判解之字號或
    其內容，如依民事訴訟法第469條所列各款事由提起第三審
    上訴者，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實，上
    訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者，顯與上
    開法條規定之情形不相合時，即難認為已對第二審判決之違
    背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法，最高法院71年
    臺上字第314號判例著有明文。又上訴狀內未表明上訴理由
    者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原第二審
    法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁
    回之，為民事訴訟法第471條第1項所明定，並為小額事件之
    上訴程序準用之，同法第436條之32第2項可參。
二、經查：本件上訴人對本院98年度玉小字第78號第一審小額民
    事判決於99年3月10日具狀提起上訴，並未於書狀中記載原
    判決所違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料可認為原判
    決有違背法令之具體事實等事項，且於提起上訴後至今均未
    補正上訴聲明及理由，依據前述說明，本院毋庸命其補正，
    應認其上訴為不合法，逕以裁定駁回之。
三、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32第1項
    、第2項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第436條之
    19，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    3    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  楊碧惠
                            法      官  陳雅敏
上正本証明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    3    日
                            法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
