【裁判字號】    99,聲,140
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第140號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件聲請免除繼續執行強制工作案件（
99年度執聲字第119號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯竊盜罪，經貴院於民國96年1月31
    日判處應執行有期徒刑2年9月，並於刑之執行前，令入勞動
    場所強制工作3年確定，已於97年5月20日解送勞動場所執行
    強制工作。茲執行機關以其執行已滿1年6月，考核其在場行
    狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行處分之必要
    ，檢具事證，報經法務部99年7月13日法矯字第0999027433
    號函示，核准免予繼續執行強制工作，並檢具臺灣泰源技能
    訓練所99年度7月22日泰訓所教字第0991100334號函暨免予
    繼續執行報告表、成績記分總表考核紀錄表、調查處理意見
    表等，聲請免其繼續執行。
二、經本院審核聲請人所提出上揭事證核無不合，應予准許，爰
    依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
