【裁判字號】    99,聲,138
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第138號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳獻章.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第116號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名陳獻章）因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有
期徒刑參年肆月。
    理  由
受刑人甲○○（原名陳獻章）因偽證等罪，經本院及臺灣高等法
院臺中分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第
5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                      刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                  法  官  劉雪惠
                                  法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                  書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
