【裁判字號】    99,抗,55
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度抗字第55號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因殺人等案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國99年
7月15日99年度重訴字第3號延長羈押之裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案被告因涉嫌與其他共犯共同殺人，經檢察官起訴後，原
    審法院於民國99年4月28日以被告犯嫌重大，所犯係重罪，
    經拘提到案，有逃亡之虞，且所犯係重罪為理由，依照刑事
    訴訟法第101條第1項第1、3款裁定羈押，並於99年7月15日
    裁定自同年7月28日起延長羈押二月。被告以當時係基於傷
    害之犯意徒手毆打王瑞泉，並未殺害賴博昌，應僅負傷害罪
    責；且被告有固定之住居所，並無逃亡之虞等理由就延長羈
    押之裁定提起抗告。
二、經查：
（一）本件抗告人涉犯殺人等案件，抗告人於原審承認出手毆打
      被害人中之一人，雖否認有殺人故意，但原審法院依被害
      人警詢及偵訊中之指述等證據，形式上審查，認抗告人犯
      罪嫌疑重大，有羈押之必要，且所犯為最輕本刑為5年以
      上有期徒刑之罪，有相當理由足證被告有逃亡之虞，非予
      羈押顯難進行追訴、審判，而裁定羈押抗告人，經核尚無
      不合。
（二）被告於原審陳稱並沒有住在戶籍所在地，先前雖然曾經在
      花蓮市火車站前站附近租一間房子，但已經退租等情。顯
      見被告確實無固定之住居所，有逃亡之虞，非予羈押顯難
      進行追訴、審判，原審因而裁定羈押抗告人，經核於法並
      無不合。
三、綜上，抗告意旨指摘原裁定不當，求予撤銷原裁定，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                      刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                  法  官  劉雪惠
                                  法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                  書記官 吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
