【裁判字號】    99,司家他,1
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司家他字第1號
再 審 原 告 乙○○
            丁○○
上二人共同
非訟代理人  李基益律師
再 審 被 告 丙○○
            甲○○
上列當事人間再審事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下
：
    主  文
再審原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，並應
於裁定送達之翌日起至清償日止，加給按法定利率年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第114條第1項規定：經准予訴訟救助者，於終
    局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應依
    職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵
    收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟費用，
    並得向具保證書人為強制執行。次按，民事訴訟法第91條第
    3項亦明定：依第91條第1項確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。末按，原告撤回
    其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前
    撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三
    分之二，民事訴訟法第83條第1項已明定之。
二、查兩造間對於本院98年度親字第4號確定判決提起再審（本
    院98年度家再字第1號），前經本院以98年度家救字第61 號
    民事裁定准予訴訟救助，嗣經再審原告撤回再審之訴等情，
    業據本院調閱前揭卷宗核閱屬實。惟本院以98年度家救字第
    61號准予訴訟救助，僅使再審原告於前開訴訟終結前暫免繳
    納訴訟費用，並非根本免除再審原告於起訴時所負繳納訴訟
    費用之義務。又再審之訴，依民事訴訟法第77條之17之規定
    ，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之14及第77條
    之16徵收裁判費，本件係屬非財產權訴訟，再審原告暫免繳
    交之裁判費本為新臺幣（下同）三千元，然再審原告於起訴
    時已聲請訴訟救助獲准而未繳納裁判費，是其於撤回起訴後
    ，自無從依首開民事訴訟法之規定聲請退還所繳之裁判費三
    分之二，但若再審原告補繳全額裁判費後，仍得依據該民事
    訴訟法之規定，請求退還所繳裁判費之三分之二。惟本院以
    訴訟經濟考量，爰依職權裁定確定訴訟費用額時，即逕命再
    審原告補繳應繳納裁判費之三分之一，即再審原告應負擔之
    訴訟費用為一千元，連同法定利息在內而裁定如主文。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                      書  記  官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
