【裁判字號】    99,交易,98
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第98號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2079號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序
判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國99年3月5日夜間，駕駛車牌號碼7407-TN號自
    用小客車，沿宜蘭縣宜蘭市○市○路，由南往北方向行駛，
    途經環市○路○○○路之交岔路口，本應注意車輛行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行
    駛至閃光黃燈之路口時，應減速接近，注意安全，小心通過
    ，而依當時情形天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時
    ，未留意車輛及閃光黃燈號誌之警示，以作隨時為停車之準
    備，適有官德裕騎乘車牌號碼GRH-311號重型機車沿旋流路
    ，由西往東方向駛來，亦未注意行經閃光紅燈路口時，應減
    速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安
    全時，方得續行，亦行至該路口，2車因而在該路口發生碰
    撞，致官德裕受有胸腹挫傷、血胸、血腹等傷害，經送醫急
    救，仍不治死亡。
二、案經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起
    訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵查及本院審理中，對於上開過失致人於
    死犯行均坦承不諱，並有宜蘭縣政府警察局宜蘭分局道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)，現場及車
    損照片41幀在卷可佐。而被害人官德裕因本件車禍後送國立
    陽明大學附設醫院急救，仍因傷重不治死亡，業經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官督同法醫相驗屬實，有相驗筆錄、相
    驗屍體證明書、檢驗報告書與國立陽明大學附設醫院診斷證
    明書等件附卷可證。又按汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光
    號誌之指揮，且應注意車前狀並隨時採取必要之安全措施，
    且特種閃光號誌中之閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接
    近，注意安全，小心通過，道路交通安全規則第94條第3項
    、第102條第1項第1款、道路交通標誌標線號誌設置規則第
    211條第1項第1款分別定有明文，被告駕駛車輛自應注意上
    開規定，且依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意上開規定，穿越前開交
    岔路口，其駕駛行為顯有過失。再本件送請臺灣省基宜區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定後，亦同此認定，有該委員會99
    年4月21日基宜鑑字第0995000847號函檢送之鑑定意見書1份
    附卷可參。雖本件被害人騎乘機車行經閃光紅燈號誌，未停
    讓行駛右側幹道之被告車輛先行，亦有過失，惟此仍無礙過
    失責任之成立。被害人因本件車禍死亡，則被害人之死亡結
    果與被告之過失駕駛行為間，具有相當因果關係。綜上所述
    ，本件事證明確，被告過失致人於死犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪。被告於車
    禍後，停留於現場，於員警到場處理時，承認其為肇事者而
    自願接受裁判，有宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1紙在卷可證，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。爰審酌被告過失程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦
    承犯行，並與被害人家屬達成民事和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，因過失而犯罪，且已與被害人家屬達
    成民事和解賠償損害，此有和解書在卷足憑，經此起訴審判
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  交通法庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
