【裁判字號】    99,重附民,3
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度易字第114號詐欺取財案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告提起附帶民事訴訟主張：被告甲○○與訴外人丁○○、
    乙○○共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯
    絡，明知丁○○並無經營蘭花事業，竟自民國95年2月間某
    日起至同年4月間某日止，在原告位於宜蘭縣羅東鎮○○路○
    段107號3樓住處，以詐術向原告表示要投資蘭花，並交付訴
    外人乙○○、洪嘉慧（已歿）、鍾家富（即丁○○之子）、
    黃碧林、旋彬股份有限公司所分別簽發之支票與原告，使原
    告陷於錯誤，共借款新臺幣（下同）1900多萬元與被告及訴
    外人丁○○、乙○○；嗣被告及訴外人丁○○、乙○○即避
    不見面，原告查訪得知被告早已信用狀況不佳，且訴外人乙
    ○○、洪嘉慧、鍾家富所分別簽發之支票早已為銀行拒絕往
    來，始知受騙。查被告及訴外人丁○○、乙○○向原告詐得
    之款項，共計19,064,100元（起訴書附表1至5所載票面金額
    之總和），為此，爰依侵權行為之法律關係，提起本訴，並
    聲明：（一）被告應給付原告19,064,100元，即自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。（二）原
    告願以現金或等額之無記名、可轉讓定期存單供擔保，請准
    宣告假執行。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，此觀刑事訴訟法第503
    條第1項前段自明。本件被告甲○○被訴詐欺取財一案，業
    經本院以98年度易字第544號、99年度易字第98、114號刑事
    判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴自應予以駁回
    ，其假執行聲請亦因訴之駁回而失其所附，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
