【裁判字號】    99,他調簡,1
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    撤銷調解
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度他調簡字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間撤銷調解之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴撤銷調解，未據繳納裁判費新臺幣1,000 元，
    經本院於民國99年6月7日裁定命原告於收受該裁定之5 日內
    補正上開欠缺，該裁定已於99年6 月11日送達原告，有送達
    證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡
    答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
