【裁判字號】    99,聲,797
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第797號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第603 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明文。
二、查本件受刑人甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經
    本院以97年度訴字第1973號判處有期徒刑7 月、3 月，應執
    行有期徒刑8 月，其不服提起上訴，經臺灣高等法院以98年
    度上訴字第1610號駁回其上訴確定；又因施用第一級、第二
    級毒品案件，經本院以98年度訴字第609 號判處有期徒刑7
    月、4 月，應執行有期徒刑8 月確定，其因上開案件所處之
    刑，嗣經本院以99年度聲字第2號裁定合併應執行有期徒刑1
    年2 月確定。再因施用第一級毒品案件，經本院以98年度訴
    字第954 號判處有期徒刑6 月確定。其於98年6 月24日入監
    接續執行上開應執行之有期徒刑1 年2 月、6 月在案。茲聲
    請人以受刑人業經法務部以99年7 月27日法矯字第09990324
    76號核准假釋，並經法務部矯正司以99年7 月27日法矯司字
    第0990906675號函將「假釋出獄人交付保護管束名冊」檢送
    聲請人在案，受刑人刑期終結日期原為100 年2 月20日，惟
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數20日，縮短刑期後刑期屆
    滿日為100 年1 月31日，聲請於其假釋中付保護管束。經本
    院審核有關文件，認聲請為正當，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
