【裁判字號】    98,訴,176
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第176號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
訴訟代理人  詹振寧律師
複  代理人  郭百祿律師
上列上訴人即被告甲○○與被上訴人即原告行政院國軍退除役官
兵輔導委員會基隆市榮民服務處間因九十八年度訴字第一七六號
返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上訴利
益為新臺幣肆佰陸拾陸萬元，應徵第二審裁判費新臺幣柒萬零柒
佰零壹元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第
二項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
