【裁判字號】    99,司促,7586
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第7586號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○○○○○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣貳拾貳萬伍仟伍佰柒拾
    肆元，及自民國九十九年三月二十八日起至清償日止，按年
    息百分之五‧一九六計算之利息，暨自民國九十九年四月二
    十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，民國92年7月1日起變更組織
        為「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司
        」。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原
        屬「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股
        份有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人乙○○於民國87年至民國89年間邀同債務人丙○
        ○○○○○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學
        生就學貸款」4筆，共計新臺幣228,159元，借款期限及
        償還辦法還款方式為於階段學業完成或退伍後滿一年之
        日起開始分180期，每滿一個月為一期平均攤還本金或
        本息。倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延
        日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部
        份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款
        額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超
        過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    (三)依借據約定，債務人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○於就讀學校
        畢業後自民國99年3月28日起未依約履行，計尚欠本金
        新臺幣225,574元及自民國99年3月28日起至清償日止按
        年息5.196％計算之利息和自民國99年4月29日起至清償
        日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
        超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約
        金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人丙○○○○
        ○○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
