【裁判字號】    99,聲,687
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度聲字第687號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  陳靜育  律師
上聲請人因家庭暴力妨害自由等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
並應遵守下列事項：
(1)禁止對乙○○○實施家庭暴力。
(2)禁止對乙○○○及其子廖韋傑為騷擾、跟蹤等行為。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反家庭暴力防治法等
    案件，經檢察官向本院提起公訴，由本院訊問後，認其有刑
    事訴訟法第101條之1第1項第3、4款之情形，且有羈押之必
    要，於民國99年7月2日裁定羈押在案。
二、茲被告聲請具保停止羈押，本院認本案業經審理終結，目前
    被害人乙○○○由基隆市政府安置中，原羈押原因應已消滅
    ，而無繼續羈押之必要，爰准予被告取具本院管轄區內殷實
    商舖出具書面保證金額新臺幣2萬元之保證書或保證金後，
    停止羈押，並依家庭暴力防治法第31條第1項第1、2款之規
    定，命被告遵守如主文所示之條件。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，家庭暴力防治
    法第31條第1項第1、2款、第33條、第34條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第四庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書 記 官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
