【裁判字號】    98,親,42
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    請求認領子女等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度親字第42號
上  訴  人    乙○○
兼法定代理人  丙○○
              丁○○
上列當事人與被上訴人甲○○間98年度親字第42號請求請求認領
子女等事件，上訴人對於民國99年6月22 日本院判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、次按，當事人有應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請
    准為公示送達；又依該規定為公示送達後，對於同一當事人
    仍應為公示送達者，依職權為之，民事訴訟法第149條第1項
    第1款、第150條分別定有明文。查本件被上訴人於民國98年
    10月23日向本院對上訴人提起認領子女等事件之訴，本院定
    期於同年11月10日、99年1月14日、99年3月23日進行言詞辯
    論程序，並依被上訴人於起訴狀記載之地址即基隆市○○區
    ○○路77巷166號1樓送達期日通知書及起訴狀繕本，惟均遭
    寄存於基隆市警察局第二分局信義分駐所，據被上訴人稱上
    訴人已出境至大陸，本院復依職權調閱上訴人之入出境資料
    ，上訴人乙○○於98年8 月19日出境、上訴人丙○○於98年
    11月20日出境、上訴人丁○○於98年9 月16日出境，而被上
    訴人於99年3月23 日言詞提出准將應送達於上訴人之起訴狀
    繕本及言詞辯論期日通知書為公示送達，嗣本院定期於99年
    6月8日行言詞辯論，並依聲請公示送達該期日通知書，因上
    訴人於該期日未到場辯論，本院乃依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。該判決依民事訴訟法第151 條之規定，
    除將判決主文黏貼於本院牌示處，並公告於基隆市信義區公
    所牌示處，完成送達程序。
三、承上，本件第一審判決，係依職權對上訴人為公示送達，於
    99年6月24 日黏貼於本院牌示處，並經基隆市信義區公所於
    同年月30日張貼該所公告欄，有卷附公示送達證書可稽，依
    同法第152條但書規定，於翌日即同年月25日（最晚於7月1
    日）發生送達效力，上訴期間自最後送達生效之翌日即同年
    7月2日起（無在途期間可資扣除），算至同年7月21 日即已
    屆滿，上訴人延至99年8月2日始提出上訴狀，顯已逾上開不
    變期間，其上訴不能認為合法。
四、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
