【裁判字號】    99,司票,183
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第183號
聲  請  人  信誠資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○間聲請本票裁定准許強制執
行事件，本院裁定如下：
     主  文
聲請人對丙○○之聲請駁回。
聲請人對甲○○之聲請移送臺灣臺北地方法院。
     理  由
一、按本票執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條既限定執票人向發
    票人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行。從而對
    本票發票人以外之人，即不得援用該條規定，對之聲請裁定
    執行。發票人死亡後，其繼承依民法第1148條規定，雖自繼
    承開始時，承受被繼承人（即發票人）財產上之一切權利義
    務，對執票人負有同一票據債務，但執票人僅得依訴訟程序
    而為請求，尚不得依上開票據法規定，聲請對發票人之繼承
    人裁定准許強制執行（最高法院77年度台抗字第345 號裁定
    要旨參照）。次按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，非訟
    事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項定有明文。又票據
    法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，
    由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條第1 項亦有
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣1,000,000 元之本票一紙，屆期經提示不獲付款，
    為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
三、查聲請人上開聲請，經本院調閱戶籍謄本發現相對人丙○○
    已於民國97年5 月7 日死亡除戶，故聲請人此部分聲請，揆
    諸前揭說明，其聲請於法不合，應予駁回。另本件本票未記
    載付款地，依票據法第120 條第5 項之規定，應以發票地臺
    北市○○區○○路360 號為付款地，則依首開法條，本件應
    以臺灣臺北地方法院為管轄法院。是聲請人向無管轄權之本
    院聲請本票裁定，顯係違誤，自應裁定移送有管轄權之臺灣
    臺北地方法院。
四、爰依首開法條裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  基隆簡易庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
