【裁判字號】    99,基簡,1145
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1145號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第292號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「被告係基於
    幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取財罪之幫助犯，
    應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告因缺錢花用即販賣行動電話門號幫助詐騙集團成
    員詐騙他人財物，其所為已影響社會正常交易安全，且使犯
    罪之追查趨於複雜，並酌以被告尚無前科之素行、提供予以
    助力之門號數量僅1支、被害之人數及遭詐騙財物之數額非
    鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第292號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街24號
                        居臺北縣土城市○○路88巷3弄3號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供行動電話門號予他人使用，可能幫助他人
    詐欺，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年3月間，
    在臺北縣土城市某處，將其向家樂福電信股份有限公司申辦
    之0000000000號行動電話門號晶片卡，以新臺幣（下同）30
    0元之代價，售予姓名年籍不詳之成年男子，任由該男子所
    屬之詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所
    有，於98年4月間，在網路上刊登販賣麵包機及烤箱之訊息
    ，並留下上開門號作為聯絡之用，致丙○○陷於錯誤，於同
    月9日下單訂購後，依指示匯款24,000元至范姜士庭（所涉
    詐欺案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署以98年度偵字第
    27544號、99年度偵字第10132號提起公訴）之臺灣中小企業
    銀行帳戶中。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報由臺灣雲林地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）被害人丙○○之證詞。
          （三）門號申請書暨所附證件影本、網路匯款資料、
                范姜士庭上開帳戶之開戶資料及交易明細紀錄
                。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                               檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                               書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
