【裁判字號】    99,司促,7588
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第7588號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬柒仟陸佰壹拾玖元，
    及自民國九十三年十月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之十一‧四八計算之利息，暨自民國九十三年十一月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○(即借款人)於民國89年11月17日與債
          權人簽訂薪水貸循環信用貸款，約定以其在債權人處
          開立之薪資轉帳存款帳戶內，於扣除該存款餘額後，
          在借款期間內（最長不超過一年）及一定之借款額度
          內（最近六個月平均入帳薪資淨額之三倍）得陸續借
          款或還款，並約定上開薪轉帳戶在借款期間內如有任
          何一個月未有薪資入帳（此即視為離職），本項借款
          額度即視為到期，債務人即應全數清償；利息、違約
          金計算等約定均記載於借據暨約定書。
    （二）經查債務人於民國93年10月起未有薪資入帳，則依約
          債務人業已喪失期限利益，債權人得自請求其一次清
          償所欠之借款本金及利息暨違約金，依法債務人自應
          負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
