【裁判字號】    99,基簡,1102
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1102號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1096號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載；惟補充說明如下：依行政院衛
    生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函示：吸用
    甲基安非他命後，在人體內存留之時間，最長可能不會超過
    96小時。觀之卷附列管毒品人口尿液採集送驗紀錄表所示，
    其採尿時間已如聲請簡易判決處刑書所述，足見被告在該次
    急診採尿當時之前96小時以內某時刻，確有施用第二級毒品
    一次之犯行無疑，其空言否認，圖卸其責而已，自不足以採
    信。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書記官  盧  鏡  合
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1096號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168號
                        居基隆市○○區○○路168巷7弄50號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年8月9日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以96年度毒偵字第1500號為不起訴處分確定。復於前
    述觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，因施用第二級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第319號判決判處
    有期徒刑3月確定，並於97年9月11日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年2月20日下午1時10分為警採尿前回溯96小時內之某
    時（不含為警查獲至採尿期間），在不詳處所，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣為警於同日中午12時許，在基隆
    市○○路48號2樓查獲，經警採其尿液送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何施用第二級毒品犯行，惟查，
    被告經警採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有列管
    毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告各1份附卷可稽，足證被告有於
    前述時間，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命；又
    被告於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯施用毒
    品罪，經法院判刑確定，現再犯本件施用毒品罪一情，有刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及法務部全國檢察
    官線上查詢人犯在監所最新資料報表各1份附卷足參，綜上
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載有期徒刑之執
    行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  姚 碧 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
