【裁判字號】    99,司票,273
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第273號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件票號一六三九五四號、0000000號、0000000
號本票部分移送臺灣士林地方法院。
本件相對人民國九十九年一月二十一日所簽發票面金額新臺幣肆
拾萬元之本票部份移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5 條、
    民事訴訟法第28條第1 項定有明文。又按票據法第123 條所
    定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地
    之法院管轄，非訟事件法第194 條第1 項亦有明定。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，查其
    所提相對人簽發之本票均未載付款地，依票據法第120 條第
    5 項規定，應以發票地為付款地，其中如主文第一項所示之
    本票發票地在臺北市士林區，另如主文第二項所示之本票發
    票地在彰化縣鹿港鎮，依上開法條之規定，自應分別由臺灣
    士林地方法院、臺灣彰化地方法院管轄。茲聲請人向無管轄
    權之本院請求，顯有違誤，爰依職權將上開二部分之聲請，
    裁定移送於管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，須繳抗告費新臺幣1000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
