【裁判字號】    99,聲,794
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第794號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（99年度執聲字第609 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公
    布、95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    亦有明白規定。
二、查本件受刑人即被告甲○○前分別因(甲)違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於97年10月28日，以97年度訴字第1427號判
    決有期徒刑七月、三月，應執行有期徒刑九月確定；(乙)違反
    毒品危害防制條例案件，經本院於98年2 月3 日，以98年度
    訴字第8 號判決有期徒刑七月、七月、七月、三月、三月、
    三月，應執行有期徒刑一年十月確定。所犯(甲)(乙)二案，則經
    合併定刑為有期徒刑二年五月（本院98年度聲字第594 號裁
    定）暨經移付執行在案。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正
    司以99年7 月27日法矯字第0999032476號核准假釋，受刑人
    刑期終結日期原為100 年5 月21日，經依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數42日，縮短刑期後之刑期屆滿日為100 年4 月
    9 日。法務部矯正司乃函知聲請人上情，爰聲請於其假釋中
    付保護管束等語。本院審核相關文件，認其聲請為正當。爰
    為裁定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第五庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
