【裁判字號】    99,交聲,17
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第17號
移送機關    金門縣公路監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
金門縣公路監理所於中華民國99年6月22日所為之處分（金監裁
字第裁36-C00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年4月11
  日上午8時21分許，騎乘牌照FUF-117號重型機車（下稱系爭機
  車），沿臺北縣永和市○○路往永利路方向行駛，行經得和路
  與秀朗路二段之交岔路口時直行闖紅燈，為臺北縣政府警察局
  永和分局員警當場攔停舉發，嗣異議人就本件違規於逾越應到
  案期限30日內之99年5月19日提出申訴，經調查結果，仍認異
  議人確有前開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第53條第
  1項、第63條第1項規定，於99年6月22日以金監裁字第裁36-C0
  0000000號違反道路交通管理事件裁決書裁處受處分人罰鍰新
  臺幣（下同）1,900元，並記違規點數3點等語。
二異議意旨略以：異議人並未闖紅燈，蓋於99年4月11日騎乘機
  車經過交岔路口時為黃燈，近路口約5至10公尺處教會附近時
  停車欲觀看路旁中古屋出售之廣告，員警突然上前表示異議人
  闖紅燈，異議人據理力爭無結果後，拒簽舉發通知單，員警雖
  告知舉發通知單會寄到異議人金門的地址，卻未告知異議人到
  案期限，異議人上網查詢後才知罰鍰逾期繳納須加計滯納金云
  云。
三按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交
  岔路口闖紅燈者，處1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規
  點數3點，道路交通管理處罰條例第3條第8款、第53條第1項、
  第63條第1項第3款定有明文。又當場舉發駕駛人違規事實，應
  填製舉發通知單，被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應
  於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收
  受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受
  ，並記明其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案
  時間及處所，並記明事由與告知事項，視為已收受，亦為違反
  道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1項第1款
  所明定。
四查證人即舉發員警乙○○於本院99年7月30日調查期日時結證
  稱：「當天早上大約是八點二十分左右，我在執行取締交通違
  規的職務，我當時騎警用機車，沿秀朗路二段往中正路的方向
  行駛，我當時的方向是綠燈，我正通過路口，異議人當時在得
  和路上等紅燈，他的方向是往永利路的方向，因為當時他停等
  紅燈的時候，他的機車已超越停止線很多了，所以我經過路口
  時有特別注意他，他一等我過路口中心點，就發動機車從我後
  面直行闖紅燈，當時路上沒有什麼車，所以他發動機車的聲音
  很明顯，我一發現他闖紅燈時，還特別轉過頭去確認燈號還沒
  變換，異議人的行向交通號誌燈號還是紅燈，我就追上去攔停
  取締。」「我有拿（舉發通知單）給他，但是異議人拒簽也拒
  收。」「我有當場告訴他（應到案時間及處所），只是沒有寫
  在舉發通知單上。」等語明確（本院卷第19頁），而乙○○所
  述前開舉發經過，尚無違反經驗或論理法則之處，且遍查本件
  卷存證據資料，亦無任何積極證據足以證明其所述係虛偽不實
  ，或可彈劾其證言憑信性之其他證據存在，自不得僅因其為開
  單舉發之員警，即遽予否定其目擊陳述之可信性；何況與異議
  人素昧無仇隙之乙○○，除執行公務時受有行政懲處之監督外
  ，其到庭作證，亦已具結擔保其證言之真實性，參照證人當庭
  繪製之案發路口雙方行向現場圖1張（本院卷第23頁），堪認
  異議人確有於上述時地闖紅燈違規行為，暨拒收舉發通知單之
  事實，且經舉發之員警當場告知應到案時間及處所，復在舉發
  通知單上記明異議人拒簽之事由（有舉發通知單影本1紙附於
  本院卷第5頁可證），依前述違反道路交通管理事件統一裁罰
  基準及處理細則第11條第1項第1款規定視為異議人已收受，其
  舉發程序即屬完備。故原處分機關依前揭道路交通管理處罰條
  例第53條第1項、第63條第1項第3款，裁處異議人罰鍰1,900元
  ，並記違規點數3點，核無不當。異議人徒以前開情詞異議，
  為無理由，自應予以駁回。
六爰依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通案件處理
  辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    3      日
                交通法庭法  官   許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                        書記官   徐佩鈴
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
得抗告（5日）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
