【裁判字號】    99,司促,38047
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第38047號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟柒佰玖拾壹元，及
    自民國九十九年二月七日起至清償日止，按年息百分之四點
    六六計算之利息，暨自民國九十九年三月八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣案外人蔡添財邀同債務人甲○○為連帶債務人於民國（以
    下同）90年3 月7 日，向聲請人借款50萬元，到期日為93年
    3 月7 日，約定利率按本行基本放款利率7.39％加1.61% 計
    算計為年利率9 ％，嗣後隨本行基本放款利率調整而調整，
    期限3年 ，按期付息一次，到期還清本金，上開貸款，約定
    其中任何一期償還本息延遲，該借款視同已到期，及逾期六
    個月以內償還者，按原利率之一成加付違約金，逾期六個月
    者，其超過六個月部分按原利率之二成加付違約金，經案外
    人蔡添財及債務人甲○○與債務人立借據乙紙，交與聲請人
    收執，詎料自民國99年2 月7 日起即未還本繳息，迭經催討
    均未置理，債務人等依法自應清償債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
