【裁判字號】    99,訴,662
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第662號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  張清雄律師
被      告  乙○○
選任辯護人  許乃丹律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○自民國玖拾玖年捌月柒日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
乙○○自民國玖拾玖年捌月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丁○○、乙○○前分經本院認其各所犯毒品危害防制條
    例第4 條第2 項、第3 項之販賣第二、三級毒品罪、毒品危
    害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌重大，且均
    係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而所涉犯行均有可處
    無期徒刑或7 年以上有期徒刑之重罪，該重罪相較於輕罪而
    言，受到刑罰制裁較為嚴厲，若准以具保停止羈押，其等逃
    亡之誘因亦隨之增加，是有相當理由足認其等均仍有棄保逃
    亡之虞；又被告丁○○部分，另有其他毒品案件未到案遭通
    緝之情形，益足認有逃亡之虞，且尚有證人丙○○、甲○○
    及共同被告乙○○等人尚未進行交互詰問，猶有勾串共犯、
    證人之虞，且非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，
    故就被告丁○○、乙○○分別依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款至第3 款、第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，各
    自民國99年5 月7 日起執行羈押，被告丁○○並予以禁止接
    見通信在案。
二、查本件被告羈押期間即將屆滿，然本院認被告丁○○、乙○
    ○各所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項之販賣第
    二、三級毒品罪、毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第
    二級毒品罪嫌仍屬重大，且就被告丁○○部分，證人丙○○
    、甲○○及共同被告乙○○等人猶尚未經本院進行交互詰問
    ，仍有勾串共犯或證人之虞；而重要犯罪事實仍有待審判程
    序加以調查釐清，從而被告丁○○、乙○○之上揭羈押原因
    均仍屬存在，遂認有繼續羈押之必要，均應自99年8 月7 日
    起再予延長羈押2 月，被告丁○○並禁止接見通信。
三、爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款至第3 款、第108 條
    第1 項、第2 項、第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王宗羿
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月     3    日
                                      書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
