【裁判字號】    99,審簡,2427
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2427號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1939號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗前淨重參點伍伍壹捌公克，驗後淨重參點伍
肆壹捌公克）沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹支，沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院以89年度少調字第566 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向，於89年間執行完畢釋放，並由同法院以同
    案號裁定不付審理確定，復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內即同年間再犯施用毒品案件，為同法院以89年度少
    調字第1147號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再經同法院以同案號裁定強制戒治，並經同法院以90年
    度少護字第396 號裁定施以感化教育確定，強制戒治部分嗣
    於90年12月12日停止戒治付保護管束，迄91年2 月26日戒治
    期滿執行完畢。另於96年間因竊盜、公共危險案件，經同法
    院以96年度交訴字第144 號分別判處有期徒刑4 月減為2 月
    、8 月減為4 月，應執行有期徒刑6 月確定，而於98年2 月
    11日執行完畢。詎猶不知悔改，又基於施用第二級毒品之犯
    意，於99年3 月3 日20時30分許，在臺南市○○路附近某間
    汽車旅館內，以置於玻璃球內燒烤後吸食其煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月7 日18時30
    分許，其搭乘謝朝欽所駕駛車牌號碼6W-8882 號自用小客車
    途經高雄市○○區○○路與六合路口，因形跡可疑為警攔檢
    ，而當場扣得甲基安非他命1 包（驗前凈重3.5518公克，驗
    後淨重3.5418公克）及甲○○所有之玻璃吸食器1 支，並經
    採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)高雄市政府警察局保安警察大隊特勤中隊偵辦毒品危害防制
    條例嫌疑人尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報
    告1 份、查獲現場及扣案物照片共10張。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前凈重3.5518公克
    ，驗後淨重3.5418公克）、玻璃吸食器1 支。
三、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟其已不合於「5 年
    後再犯」之規定，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即應依該條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會
    議及97年度第5 次刑事庭會議決議、97年度台非字第540 號
    判決、98年度台非字第12號判決參照）。
四、次按少年受保護處分或刑之執行完畢或赦免3 年後，或受不
    付審理之裁定確定後，視為未曾受各該宣告，少年事件處理
    法第83條之1 第1 項固定有明文，惟毒品危害防制條例就毒
    品案件處理程序言，為少年事件處理法之特別法，應優先適
    用毒品危害防制條例之相關規定，故凡依該條例規定執行觀
    察、勒戒完畢釋放，為不付審理之裁定確定後，再犯施用毒
    品罪者，即屬「再犯」，不因行為人初犯或再犯施用毒品罪
    係14歲以上未滿18歲之少年，而認可援引少年事件處理法第
    83條之1 第1 項規定，將年滿18歲後所犯視同「初犯」（94
    年少年法院（庭）庭長法官業務研討會法律問題提案第18號
    研討結論參照）。準此以觀，毒品危害防制條例就初犯、5
    年內再犯之認定，不因行為人係少年或成年人而有別，少年
    時期之施用毒品紀錄、所受之觀察勒戒、強制戒治、追訴處
    罰或保護處分仍應予列入計算。查被告甲○○前於89年間因
    施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以89年度少調字第566
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於89年
    間執行完畢釋放，並由同法院以同案號裁定不付審理確定，
    復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內即同年間再犯施
    用毒品案件，為同法院以89年度少調字第1147號裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經同法院以同案號裁
    定強制戒治，並經同法院以90年度少護字第396 號裁定施以
    感化教育確定，強制戒治部分嗣於90年12月12日停止戒治付
    保護管束，迄91年2 月26日戒治期滿執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是被告於少年時期初犯
    經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯上開施用毒品
    罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
五、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經3 次觀察、勒戒
    、2 次強制戒治及法院多次判處罪刑確定後，猶未能戒絕毒
    癮，無視國家刑罰而屢屢再犯，惡性非輕，惟念其坦承犯行
    ，且施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接鉅大
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之晶體1 包，經送正修科技大學超微量研究科技
    中心檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重3.5518
    公克，驗後淨重3.5418公克），有該中心出具之檢驗報告1
    紙在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒
    品之包裝袋1 只，因與其上所殘留之毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
    另扣案之玻璃球吸食器1 支，為被告所有供犯本罪所用之物
    ，業據其自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
