【裁判字號】    99,審簡,3179
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭蔧萱律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
310 號、99年度偵字第845 號），被告自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑（99年度審訴字第1814號），爰不經通常審理
程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造公文書罪，處有期徒刑壹年。緩刑肆年，並應
向國庫支付新臺幣拾萬元，緩刑期間付保護管束，及應接受參拾
小時之法治教育課程。扣案之偽造高雄市政府警察局三民第二分
局封籤壹張、公告貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充、更正如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.起訴書犯罪事實欄第5 行至第6 行有關於「乙○○竟基於
      偽造公文書之犯意，從網路上下載警徽」之記載，補充為
      「乙○○竟基於偽造公文書之犯意，於98年間某日，從網
      路上下載警徽」。
    2.起訴書犯罪事實欄第13行至第14行有關於「嗣甲○○返回
      發覺報警而查出上情」之記載，補充為「嗣甲○○於98年
      5 月10日中午返回發覺報警而查出上情」。
  (二)證據部分：
    1.被告乙○○於本院審理時之自白。
    2.依被告於偵查中供稱：因甲○○自1 年半前，就未按月交
      付新臺幣（下同）16,000元，且甲○○之男友常至伊任職
      地點吵鬧滋事，伊不得以始寄發存證信函給甲○○，因甲
      ○○男友至其農會鬧事時，伊曾報警，甲○○立即離開，
      因此伊認為甲○○可能怕警察，故從網路下載高雄市政府
      警察局第二分局封籤與公告等語（見臺灣高雄地方法院檢
      察署98年度偵字第19310 號偵查卷第9 頁、第64頁、第77
      頁），並參酌被告寄予甲○○之存證信函係在98年4 月間
      ，此有存證信函與中華郵政掛號郵件收件回執1 份在卷可
      查（見同上偵查卷第32頁至第36頁），堪認被告偽造高雄
      市政府警察局三民第二分局封籤與公告之時間為98年間某
      日。
二、高雄市政府警察局三民第二分局製作之封籤，係用以表示經
    張貼封籤之處所或物品，為該警局扣押控管之意，而高雄市
    政府警察局三民第二分局製作之公告，則係用以彰顯該警局
    本於職權對外所為之表示或通知，是被告從網路下載高雄市
    政府警察局三民第二分局之警徽後，冒用「高雄市政府警察
    局三民第二分局」名義製作封籤與公告，乃偽造具有公文書
    性質之文書，是被告事後將其偽造之高雄市政府警察局三民
    第二分局之封籤與公告，張貼於高雄市○○區○○路117 巷
    7 號3 樓之1 ，核其所為，係犯刑法第216 條、第211 條之
    行使偽造公文書罪。被告偽造公文書之低度行為，應為其行
    使之高度行為所吸收，固不另論罪。本院審酌被告為成年人
    士，對於任何糾紛，應循合法、理性之解決途徑，竟因其與
    甲○○間就高雄市○○區○○路117 巷7 號3 樓之1 之房屋
    ，究屬何人所有，以及彼此間之金錢往來關係，發生爭執，
    被告主觀上認甲○○係借住上開房屋，卻拒不搬遷，為使甲
    ○○就範，乃冒用警察機關名義製作封籤與公告，張貼於上
    開房屋門口，藉以逼迫甲○○遷移，除生損害於高雄市政府
    警察局三民第二分局外，更可能造成甲○○誤認公權力介入
    ，而有壓力，行為實無可取，惟念及被告前無任何犯罪前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行良
    好，被告任職高雄市農會，具有正當工作，又甲○○於98年
    5 月10日返回上開房屋時，發現上開房屋門口遭張貼偽造之
    高雄市政府警察局三民第二分局封籤與公告後，隨即於98年
    5 月14日至臺灣高雄地方法院檢察署對被告提告，此經甲○
    ○自承在卷，並有甲○○98年5 月14日訊問筆錄1 份在卷可
    憑，顯示甲○○因被告張貼偽造公文書行為，致誤認公權力
    不當介入之期間甚短，造成損害有限，犯罪情節尚屬輕微，
    被告始終坦承冒用高雄市政府警察局三民第二分局封籤與公
    告之犯行，堪認具有悔意，並斟酌被告犯罪動機僅在於促使
    甲○○遷離，被告具有正當工作，生活穩定，以及智識程度
    等一切情形，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，被告因一時失慮，
    致以行使偽造公文書之手段，尋求解決其與甲○○間之糾紛
    ，而罹刑典，被告於犯後，業已坦承犯行，態度尚稱良好，
    經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，而被告與甲
    ○○間，早因金錢往來與房屋產權糾葛，致彼此心生怨懟，
    是被告未能與甲○○成立和解，尚難全部歸責被告，並參酌
    被告平日素行尚佳，且有正當工作，如被告入監服刑，將造
    成被告本身家庭之破碎，本院因認對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣
    告緩刑4 年，以啟自新。另斟酌被告為圖甲○○遷離上開房
    屋，致採取不法手段而觸犯本件行使偽造公文書之罪，顯見
    其法治觀念之不足，為免被告存有僥倖心理，並確保其能記
    取教訓並建立尊重法治之正確觀念，本院認除前開緩刑宣告
    外，另有課予被告一定負擔之必要，爰依刑法第74條第2 項
    第4 款、第8 款規定，命被告應向國庫支付10萬元，及接受
    30小時之法治教育，以使被告對其犯罪付出代價，並記取教
    訓，以預防再犯而能確實遵守法律規範，並另依同法第93條
    第1 項第2 款規定宣告在緩刑期間付保護管束，俾能由觀護
    人予以適當督促，發揮附條件緩刑制度之立意及避免自由刑
    執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的；且如有違反上
    述負擔而情節重大者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規
    定，得為撤銷緩刑宣告之事由，應併指明。扣案之偽造高雄
    市政府警察局三民第二分局封籤壹張、公告貳張，均為被告
    所有，且為被告犯本件行使偽造公文書罪所用，爰均依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。至於被告偽造之
    另4 張高雄市政府警察局三民第二分局封籤，因警方至高雄
    市○○區○○路117 巷7 號3 樓之1 蒐證而將之撕下時，不
    慎撕破而毀損，是該4 張偽造之封籤，既因撕毀而不存在，
    自無宣告沒收之必要。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款、第8 款、第93條第1 項第2 款、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第211條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1 年以上7
年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
